Bienvenidos, chavales, a otro episodio
de Aquí nadie entrena en el episodio de
hoy. ¿Cuál es el sistema perfecto para
las ruedas de bici de montaña?
Os contamos cómo lleva Cristóbal la
preparación para KPP.
Edu sale a entrenar con los
profesionales por Andorra. Specialized
hace un super equipo de offroad. ¿Cuánto
dinero se están gastando?
Os planteamos cuáles son nuestros
objetivos del podcast para 2026. Asos
presenta la nueva equipación de la
Education First
y vuestra sección favorita, bici o cepo.
Vamos con ello. Y chavales, como
siempre, acordaros si estáis viendo el
vídeo, sobre todo si sois de los
primeros, el primer día que lo estáis
viendo, darle like, dejar algún
comentario o al botoncito de hype o lo
que sea, que al final siempre ayuda a
que entre gente nueva al canal. [música]
Vamos. ¿Qué pasa, chavales? Bienvenidos
a otro episodio de Aquí Nadie entrena,
esta vez aún más en remoto. Ah, yo estoy
conectándome desde el País Vasco.
Esperemos que toda la movida haya
funcionado bien. Y Edu también está
lejos.
Y yo también estoy lejos y primero del
año, tío. Primero 2026.
No lo había comentado. Se había olvidado
por completo. Es verdad. El primer
podcast de 2026. Increíble, increíble,
increíble. Vamos con todo. Vamos con
todo. Vale, yo quiero empezar con una
duda eh importante que es algo que me ha
pasado hoy, ¿vale? Que es básicamente
eh que he salido con la bici de montaña.
El terreno de aquí es la rehostia, pero
es superflow y de repente raíz.
Superflow, de repente raíz, raíces
tochas. Entonces he da un llantazo
con la de mountain bike que estoy
hablando, evidentemente estoy empezando
a encontrar el flow. He dado un llantazo
y pum, eh, rajada la cubierta, drama.
Han tenido que venía por mí, no sé qué.
Entonces iba con un colega y hemos ido
comentando en plan, ¿qué soluciones hay
para esto en mountain bike? Y ha dicho,
"Yo llevo Mus."
Y yo pensando, "Porque, o sea, la
alternativa es o cubierta más gorda con
menos riesgo o mus y sigues llevando
cubierta fina, ¿sabes qué es lo que
tiene más sentido, ¿no?
O buah, depende un poco de los sitios.
Yo aquí me he encontrado de todo, tío. O
sea, mus yo sí que he usado alguna vez,
¿vale? En y sí que he escuchado que
mucha gente lleva solo en la trasera.
en mountain bike.
Vale,
vale. Como opción. Y lo que he visto con
algunos endureros, tío, es que eh metían
más presión a las ruedas, o sea, iban
duros y ya está. En plan para evitar eh
llantazos.
Nada,
en plan se acostumbraban, ¿sabes?
Ya. Bu, eso no lo veo el todo.
Y no, no me ha ido mal, ¿eh? Yo lo he
hecho cuando lo he hecho, eh, o sea, yo
en mountain bike no pincho lo mismo que
en Gravel, ni mucho menos. De hecho, no
suelo pinchar en mountain bike. [risas]
Y sí que es verdad que ellos me dijeron,
"Tío, al final están las horquillas para
algo." En plan, también es verdad que
jod me lo dijo un perfil de ciclista muy
muy bajador, ¿sabes? Que yo creo que te
metes en una carrera, que yo esto es lo
que le discutía a ellos, tío. Te metes
una carrera donde bajas por pista que
que bajas rápido
y si llevas mucha presión,
[ __ ] vas acojonado en cada curva,
¿eh? Claro, yo creo que te alastra mucho
y subiendo, por ejemplo, tío, subiendo
eh en una carrera xd. Yo estoy pensando,
o sea, aquí la solución creo que la
tengo clara. Creo que va a ser poner
musé Mus. Tengo que hacer una
investigación un poco online y tal
porque no tengo ni idea de cómo va esto.
Podemos, podemos aprovechar que nos
pongan en los comentarios eh muses que
use la gente, que haga mountain bike,
tío.
Justo, justo decir qué muses lleváis,
porque yo también estoy un poco perdido
porque los que he visto, o sea, me han
comentado dos tipos de problemas. Uno
que se empapa el tubeles en la en el
foam y es es una especie de guarrada que
pesa mucho, no sé qué, eh, que pesan
mucho en general, o sea, entonces no sé
qué qué sentido tiene también llevar una
cubierta tan ligera que yo est puesto
las Maxis Aspen, que están guapísimas y
me flipan,
¿eh? En dos con dos, pero no sé qué
sentido tiene llevar eso en el TP.
[ __ ] ya ya sería 2 cu 2 cu 2 cu 2 cu
perdón 2 cu
eh estaba pensando en graved
y y no sé, tío, no sé, no sé, tendré que
poner mus. ¿Tú llevas mus o no?
Yo no, solamente llevé mus un año y no
me, o sea, pero ya te digo, no me fue
mal, pero es que sin Mus tampoco me ha
ido mal.
Tampoco sé qué presiones, qué presión
has metido tú. Yo he metido, lo he
mirado en el en el Silka Tire Pressure
Calculator este
y me daba 18 atrás, 17 adelante,
que es poco. Bueno, no es uno, son 14 es
un un bar, son 14 PSI,
sí, pues será uno con dos, uno con dos
atrás, uno con uno adelante o algo así.
Uno, Claro, yo por ejemplo que peso un
poco menos que tú, voy siempre 1 3 1 13
[ __ ] 1 3 1 13. Claro, eso es bastante
más. Sí, estos me dijeron, los que te
decía, mis compañeros, me dijeron que
llevan incluso un cco o más.
A mí me pareció mucho. Empecé probando
con 15, fui bajando, fui bajando y en 13
he encontrado un equilibrio en el que no
llanteo ni de coña y tengo el suficiente
agarre como para ir cómodo.
Ya, ya
sabes,
yo estaba pensando en Cape,
pero uf,
y yo creo que para Cape de, o sea, al
final tú, o sea, en una mountain bike
cambiar cámara,
o sea, es un drama, te quiero decir. Y
es, yo creo que es poco frecuente
drama. Lo bueno, lo suyo es llevar
buenas mechas, ¿no? Yo creo que el zoom
y cartuchos CO2.
Sí, sí, sí, sí.
¿Qué ha qué hacen los de BCILAB?
Es No sé, no sé lo que llevan, la
verdad. O sea, estos yo cre No sé, es
que yo creo que todos llevamos lo mismo.
Al final es, o sea, el Mus, no sé si
llevan Mus, la verdad. Ahora que lo
dices, igual sí no me acuerdo bien, la
verdad. Yo sé que ellos van con tu
cubierta, que yo la llevé en su día
también y bueno, no iba mal del todo,
pero no sé, tío. Yo Mus sí que lo veo
para una carrera como Cape porque es
muchas veces es por eliminación, tío.
Entonces, hay que ir a asegurar, ¿sabes?
En plan, tío, si pesa un poco más, pues
okay, ¿sabes? Y
y que la gente nos diga en comentarios.
Yo creo que a lo mejor si realmente le
estás añadiendo, no sé, 200 g o no sé
cuánto pesa un mous, ¿qué más da?
¿Sabes? Y también de todas maneras
conforme, bueno, es que he pegado un
llantazo, la mountain bike me llevaba un
poco loco. He pegado un llantazo y he
rajado la cubierta, pero es que el hace
dos días o tres en Murcia haciendo
torque partí un radio, ¿eh? Entonces
puesto una llanta que tenía de una Mavic
que ya cambié tal. Entonces, o sea, yo
no puedo ir con las DD Swiss esas que
llevo básicas a la Cape, o sea, no sé
que no sé, no conozco el mundo rueda
mountain bike tanto como el de
carretera, evidentemente. O sea, no
conozco qué marcas hay. Yo veo que la
peña que sabe lleva Duc.
Duque,
a ver, te luego sí, y también hay mucha
gente que las que montan a medidas pues
son de ese estilo, rollo radios duque y
no sé qué.
Claro,
tío, yo no sé, o sea, yo cuáles llevo
ahora mismo en mountain bike supongo que
llevaré unas de Swis, tío.
Llevas las básicas,
¿no? Las básicas,
las tope, pero que son las de Twitch que
lleva todo el mundo que se compra una
bici, ¿sabes?
Eh,
claro, porque pero o sea, yo es que
sabes qué pasa, que en ruedas solo una
vez doblé un aro
ya,
pero no he partido aos de mountain bike,
no he partido radios prácticamente
mountain bike.
Yo creo que también depende mucho cómo
montes. Mira que yo en gravel me como,
me dicen que me como todos los baches,
pero es que en mountain bike no sé, debe
ser que soy más fino.
Yo creo que también pesas menos,
entonces al final al pesar menos eh
naturalmente
es menos cañero, ¿sabes? sufre menos el
material, pero bueno, que le voy a echar
un vistazo. Yo no voy a ir con las de
Suis a la que ya te digo, eh,
tú en madeing tienes no no no tienes
mountain bike, no
no no no tenemos mountain bike porque
sabes qué pasa, o sea, hay algunas
marcas asiáticas de mountain bike, pero
o sea, a mí por lo general el mercado
chino no hace mountain bike, o sea, el
mercado local suyo no hace mountain
bike, ¿vale? Entonces sí hacen
carretera, o sea, hay hay bastante
afición a la carretera por
Es que no está muy desarrollada, ¿eh?
no está desarrollado. Entonces, como que
todas esas marcas como que me da cierto
respeto hasta que no de alguna manera
estén ya más presentes o en Reino Unido
o en algo que yo diga, "Hostia, va."
Entonces, no, la respuesta es que no.
Porque también el mundo mountain bike,
ojo con las garantías, la gente rompe
muchas cosas, tal, es es distinto.
Ya, no sé. Bueno, haí, yo sé que los de
Bicilabo utilizan Zambra, que es una
marca, o sea, son custom, o sea, son le
ponen los radios que quieren, los buges
que quieren y utilizan aros Zambra.
Bueno, no sé, yo no estoy tampoco, o
sea, yo no soy muy friky en el tema de
material de mountain bike, no, no estoy
superpuesto,
¿no? Yo tampoco, pero me está pareciendo
un mundo que me puede llamar,
¿no? Es una locura. O sea, si te
empiezas a meter ahí, ahí sí que hay de
todo. También
vi unos frenos por ahí de de alguna
marca así como eh tricolor o piccolo, no
sé qué [ __ ] que dije, los piccola,
los pícolas.
Pícola
eso mola también, ¿eh? Sí, esos son como
los superligeros carbono full que
cuestan 2000 € el set de de [risas]
qué chorradas.
Pero bueno, que está guapos
un mundo.
Yo, por ejemplo, es que en mountain bike
sí que soy muy poco de llevar cosas
ligeras, tío. O sea, me da mucho palo
porque sí que siento que las bicis las
llevamos a gas, tío, por zonas de
piedras, tal. O sea, por ejemplo, eh,
manillares ultraleros
no los metería, tijas ultraleras
tampoco, tema de pedales ni siquiera
tampoco, ¿sabes? como tío ahí prefiero
ir a lo seguro porque encima luego te
caes, o sea, algo se rompe siempre,
¿sabes? Entonces, si la movida es esa,
yo creo es más, bueno, aparte de ruedas
que se puede ser como montando, pero
muchas veces es que te caigas y que le
des un golpe a la bici y que esa parte
se rompa, ¿sabes? Mítico. Eso es una
[ __ ] chorrada, pero algo que se rompe
mucho es la palanca del freno.
La Justo estaba pensando en eso cuando
has dicho los picolas.
Sí, literal. Claro. Y al final si es un
material super tal, o sea, el material
es el que hay. Entonces, si le están
bajando peso es porque ti material full
stop.
Eh, qué guapo. Bueno, en fin, es un
mundillo que tengo que investigar y el
tema ruedas mountain bike, yo estoy
empezando de cero y me cata, [risas] me
cata, me canta.
Vale, vale, vale. A ver, ¿qué más
teníamos por aquí? Aparte el mus, que
veremos si lo llevamos o no, que yo creo
que es sí.
Sí. Ajá. Yo yo yo quería comentar como
hemos como tenemos tanta gente en los
comentarios que dice que es todo el
paquete e y mucha otra que me pregunta
también para que comente cómo voy con mi
entrenamiento. El otro día uno me decía,
"Tío, ¿hasta qué punto estás dispuesto a
llegar? ¿Te doparías para para estar al
nivel de Edu?" Y le dije, "Sí, [risas]
sí,
no, no, pero básicamente a nivel de
entrenamiento, para la gente que
pregunta, yo que lo estoy haciendo más
estructurado porque lo tengo que hacer
más estructurado, si no no va a haber
[ __ ] eh, llevo, y aquí además
bailado una pregunta que te quiero
hacer, Edú, llevo, eh, hecho estuve
haciendo básicamente endurance hasta el
último mes, diría yo, o sea, endurance
es eh mi como zona dos tirando alta,
diría yo, pero básicamente solo eso. y
algo de torque. Y ahora este último mes
hemos metido como un bloque de tempo que
era la semana pasada fueron eh para
empezar 15 horas de volumen. Bueno, han
sido ser un mes, perdonarme, cuatro
semanas. Las primeras dos, cada una de
ellas tenía dos entrenos clave, se divía
al tiempo, puedo enseñar mi training
picks. Resumiendo cuentas, la semana
pasada tuve pues míticos entrenos como
de 3x 20 a tempo, que en mi caso son 300
W, y luego eh un tempo más largo que
eran 2 por 30 hacia el final de la
semana y unos torque en medio de la
semana. Y esta semana, que es el entreno
clave que tengo mañana, fue el martes
cuatro veces 20 minutos a 300 W con 5
minutos de descanso entre ellas,
eh, y descanso, bueno, descanso el día 1
más o menos. Hoy ha sido las series de
Torque, que han sido 8 por 30 segundos a
450 o algo así, que ya sé que tú dices
que eso sudas a 50 de cadencia. Y luego
mañana tengo lo que yo he visto como el
entrenamiento clave, que son una hora
seguida a 300 W, descanso 5 minutos y 20
minutos a 300 W.
Una hora Amsen, te vas a hacer aquí.
Sí. Y y además es muy probable que que
Bueno, entonces a nivel fisiológico eso
es un poco lo que estamos haciendo
ahora. No sé qué se viene, pero ahora
mismo me encuentro muy bien, Edu. Me
encuentro bien, tío.
Me alegro. O sea, no noto, o sea, me
está costando ver como la fatiga en
plan, no la estoy percibiendo yo en mi
día a día, ¿sabes? Que hay veces que la
nota, o sea, ahora mismo como que llevo,
lo dicho, es la semana anterior 15
horas, esta semana van a ser 15 horas o
más por lo de nuestro reto. Las dos
anteriores, aparte la de descanso esa
que hice, también 15 horas y me estoy
notando que 15 horas para mí es
considerable. Aquí hay otra anécdota que
ahora vamos a sacar, pero me noto bien,
tío. Me noto fresco. Menos el otro día
que cuando hice las 4:20 había dormido
mal y tal y me di cuenta que todos los
esfuerzos los estaba haciendo de pie.
Vale,
entonces
síntoma de fatiga ahí no te costaba.
Eso te iba a preguntar, eso es un
síntoma de fatiga porque no es que me
costase, o sea, te quiero decir, yo
miraba el pulso, el pulso iba abajo,
pero claro, puede ser que esté fatigado
también, pero me notaba que me estaba
poniendo de pie como que no tenía esa
cadencia. saltarina, ¿sabes? Hm.
¿Eso es un síntoma de fatiga o no?
A ver, sí que es verdad que bajar la
cadencia sí que tiende a ser un síntoma
de fatiga, ¿vale? Entonces, normalmente
cuando tú te pones de pie, obviamente
estás bajando la cadencia casi siempre,
es decir, no te pones a de pie a 90 de
cadencia. Entonces, sí, obviamente puede
ser un un síntoma de fatiga y también
porque cuando tú intentas ir a un
objetivo de vatios, o sea, inconsciente
o conscientemente, intentas ir a ese
objetivo, estés como estés. Vale,
entonces tú intentas utilizar todos los
las herramientas que sabes para ir a
esos vatios.
Sí.
¿Vale? Yo que sé. Es como si en la
última parte de una serie, ¿no? Cuando
estás haciendo un esfuerzo que igual la
gente se mueve mucho, tal, es como que
todo tu esfuerzo está puesto en eso,
¿no? Pues es un poco parecido cuando
estás muy cansado, pues como que
intentas utilizar otras herramientas que
no son las habituales tuyas para poder
sacar esos vatios. Entonces sí podrías
un síntoma de fatiga,
pero que no es pero que no es, o sea, te
quiero decir, no lo ves reflejado en
otras cosas. O sea, mi percepción de
esfuerzo es no no es que fuese mayor,
era simplemente que iba como muy como
muy pues el pulso muy lento, o sea, en
plan, no me subía mucho el pulso,
pero me costaba, pero no me costaba en
plan literalmente, o sea, no es que yo
estuviese sufriendo, era como que los
datos y mi lenguaje corporal eran como
lentos, pero los números salían. ¿Sabes
lo que quiero decir?
A ver, puede ser fatiga o puede ser
también, yo que sé, pues eh que estás
más cansado ese día más a nivel general,
¿sabes? Que yo que se ha dormido peor.
Entonces, te sientes esa sensación de
pesadez, por así decirlo, no tanto una
fatiga muscular.
Claro, claro, claro, claro. Y y y ¿qué
otras cosas dirías tú que son que son
buenas para medir si tenemos fatiga o
no? O sea, porque eso es algo que es
como muy importante, ¿no? Yo ahora que
estoy en este periodo de de entreno, por
ejemplo, eh, o sea, siento que puedo
seguir entrenando, pero [ __ ] tengo que
estar atento a ciertas cosas, eh, no sé
si es de repente que el cuerpo te pilla
a dormir más. Eh, esa sensación, por
ejemplo, a que me ha pasado algún día de
subir las escaleras y que las piernas te
arden heavy, decir, "Uf, voy un poco
quemado, eh, ¿cuál es?", o sea, tú con
tus deportistas, ¿cómo lo haces?
De esas hay muchas, quiero decir, luego
hay muchas, me refiero, hay muchas que
utilizamos nosotros, o sea, que puede
utilizar uno o cualquiera en el día a
día. La de las escaleras que has
comentado parece una tontería, pero es
verdad que que tú cuando, o sea, cuando
haces un entreno duro, subes las
escaleras de casa y yo me acuerdo, o
sea, ahora no, pero antes cuando vivía,
que vivía en un tercero hace ya bastante
tiempo, yo notaba, tío, que si al último
piso me estaba costando, ¿sabes? Era en
plan, "Uf, estoy cansado." [risas]
O sea, es
es una cosa subjetiva que tú te haces en
tu cabeza, ¿sabes? pero que está
bastante guapa.
Claro, claro.
Y luego hay otras hay otras cosas más
objetivas. Obviamente te puedes ver
puedes ver la relación entre pulso y
vatios, ¿vale? Esa esa suele ser suele
ser bastante buena, a no ser que haya
oído un cambio muy grande de
temperatura. Tú cuando empiezas, ¿sabes?
Si empiezas haciendo el calentamiento,
si siempre empie calientas a unos vatios
más o menos constantes y en una zona más
o menos constante, es decir, que no
tienes sube y bajas, tú mismo puedes ver
si el pulso se te está disparando mucho,
si el pulso está mucho más bajo, también
podrías
por lo general si el pulso se te dispara
mucho significa que,
o sea, en teoría lo que dice la teoría,
si si te cuesta mucho que se dispare el
pulso, o sea, subir el pulso normalmente
es un síntoma de fatiga, ¿vale? Y si se
te dispara mucho es eh un síntoma de
estar excesivamente descansado. O por
ejemplo, yo que sé, esto lo habrás
vivido cuando paras un una temporada un
poco larga o pagarás una semana, incluso
llegas el primer entrenamiento, dices,
"Tengo el pulso disparado." ¿Sabes? En
plan, por las nubes.
Claro, pero por ejemplo,
Claro, claro. Sí, sí, pero por ejemplo
eh también te sube el pulso más en
relación a los vatios en el, por
ejemplo, en un entreno después de haber
hecho las series. O sea, sales de casa,
caso de hoy, sales de casa rodando a
pues 230 W más o menos, pulso 135, 145,
140, zona 2
hago mis series que eran nada, 8 por 30
segundos de torque, eh, y ya a la vuelta
de esas series, ya a esos mismos vatios,
fácil cco o 10, eh, latidos por minuto
más alto. Fácil, sí, sí,
sí, sí, pero eso es normal. Tú piensas
que, o sea, el pulso es un indicador de
lo que está trabajando nuestro cuerpo
por dentro.
Claro.
Entonces, cuando tú has generado fatiga
o has generado una destrucción muscular
o has hecho esas series intensas, tu
cuerpo por dentro sigue, o sea, sigue
trabajando en recuperar esa musculatura.
Lo estoy haciendo todo con muy básico,
pero para que se entienda bien, ¿vale? Y
luego, aparte estás está también el
pulso haciendo que muevas las piernas al
mismo a los mismos vatios que al
principio. Entonces, como que se suma un
esfuerzo más otro, simplemente.
Claro. Sí. Sí, está
eso, eso aparte se puede sumar también a
que eh oye, puedas estar más
deshidratado, etcétera, entonces también
te sube un poco el pulso. Por eso,
normalmente cuando hacemos una ruta muy
larga, si tú haces un puerto al
principio y haces un puerto al final,
vas a ver que si haces mismos vatios, en
caso de que puedas, el pulso al final lo
tienes mucho más disparado.
Claro.
Vale. Al final tienes tu cuerpo está
tirando de más de otros de otras fuentes
de energía también.
Vale.
Así que
bueno,
perfecto.
Eso tenemos. Así que sí, ya estar
cansado.
Luego en general también estoy notando
mucha hambre. ¿Tú comes mucho? Es que tú
no entiendo como porque ahora vamos a
pasar a lo tuyo, ¿vale? Porque es es
otra por movida porque es que la gente y
me salto la pregunta de la comida, otro
día traemos a un Nutri que no lo
explique. Pero eh el otro día subí yo
estoy con mi chorrada de [ __ ] quiero
hacer mis 15 horas semanales, que para
mí es bastante entrenamiento, quiero ser
constante con ello, tal y otro día subí,
pues todos los domingos intento subir a
mi Instagram, pum, las 15 horas, pam,
las 15 horas, pam. Y la gente en el
último que subí, todo el mundo
reenviándome
el estraba de Edu en plan, tú, Edu ha
hecho 25, Edu ha hecho 25. [risas]
Y yo en plan, [ __ ] cabrones, o sea,
por favor, Edu, explícame qué [ __ ] estás
haciendo.
[risas]
Es decir, que yo estaba también, me puse
en tus mismos objetivos, en plan de 15
horas, 15 y 16 horas, es un unas horas
que que puedo sostener bien, ¿sabes? Más
o menos. Pero claro, es que el otro día
eh me metí la pechada esta con nuestro
amigo David de Velodrom, ¿sabes? Que
hicimos Barcelona, eh, Vaqueira, o sea,
180 km creo que nos salieron, ¿sabes? O
sea, 180, 280.
Claro, eh, paliza, tío. Es que solo con
eso, si tú piensas que si yo hago
normalmente 16 horas a la semana o 15 y
fueron 10 horas y 20, pues le sumes 10
horas más. 26 horas. Ya está. [risas]
Total, total, total.
Entonces, eso debe ser lo habitual.
Ahí que también nos han preguntado
mucho, tío, el tema clima, tú ahora
estás estás una temporada en Andorra,
¿cómo cómo estás gestionando el frío tú?
Porque aquí, por ejemplo, la semana que
viene, a mí el frío es algo que no tengo
tantas preguntas, aunque yo los pies me
los abrigo muchísimo porque soy
friolero, tú veo que no, porque te veo
siempre con las punteras y ya está. Pero
luego sí punter
para para rollo lluvia,
¿qué sol?
A ver, lo primero yo intento no salir
con lluvia, eso para empezar. O sea, si
llueve no es algo. Vale,
eso. Pero es verdad que, por ejemplo, el
otro día cuando hicimos la salida esta,
de hecho era una especie de salida
promocional entre Govic y Velodrom,
¿sabes? Porque Govic estaba un poco
presentando
su gama de esta como Super Arm y tal, en
plan que está muy enfocada para el frío
específicamente, ¿vale? que es esta
chaqueta que llevo yo aquí
que ahora vengo de esquiar y me la he
puesto porque es supercalentita.
Entonces, eh,
en teor, Claro, teoría está hecha para
-8 gr.
Entonces,
sí, y da calor, ¿eh? O sea, tiene que
hacer mucho frío para que la lleves
puesta. Ya cuando hice la salida de
Velodrom, salimos a las 6 de la mañana.
Es verdad que en Barcelona no hace tanto
frío y yo debajo llevaba una camiseta
manga corta de estas de merino y esto
fin
fin.
O sea, no llevaba más y es que si te
pones más te torras. De hecho, me la
tuve que quitar a mitad de ruta porque
me estaba muriendo de calor. Me puse,
que creo que es algo parecido a la que
llevo debajo
y es lo que digo, a ver, aquí el frío,
justo aquí en Andorra que estoy ahora,
eh, no es es que es muy muy seco.
Claro,
o sea, hace -5 gr, pero ayer salí, que
era el primer día del año, salí y y
hacía me marcaba -5 gr, pero no era el
frío que puedes tener tú en la costa.
¿Sabes que que tú en la costa llegas a
un grado y te estás congelando.
Claro, esa es la movida, tío. Aquí se
mete dentro del cuerpo, tío.
Entonces, yo normalmente en cuanto a
capas siempre llevo debajo llevo o manga
corta o tirantes de merino.
M,
vale. Bueno, no, ahora justo no la
llevo. Y luego suelo llevar solo una
chaqueta, normalmente una chaquetilla un
poco gorda, si hace mucho frío, una
chaqueta gorda, la de Enless es he
llevado normalmente. Ahora la de Gobic
también un poquito más gorda que esta. Y
luego normalmente un chaleco, un
cortavientos. O sea, no te creas que
llevo mucho más.
Es que al final en el cuerpo yo no
siento, o sea, si te corta bien el
viento,
aguantas bien la temperatura.
Ya.
El problema es que que no tenga mucho
cortavientos, entonces te entra el frío
por todos lados, tío.
Claro. Sí. Aquí, por ejemplo, yo lo que
estoy haciendo es, o sea, a mí lo que me
cuesta y lo que le cuesta a mucha gente
es salir de casa cuando hace mucho frío,
¿sabes? O sea, esa barrera y para eso
ayudan muchas cosas. Yo, por ejemplo, un
hack, bueno, un hack ha sido hacer mis
10 minutos de movilidad o core antes.
Me ayuda un huevo porque con la ropa de
bici puesto enseguida entras en calor,
¿sabes? Ya no sales a la calle frío,
digamos, ¿eh? Y te juro que me ayuda un
un montón. Y luego otra cosa, me he
comprado, tío, eh, una braga de
Me lo dijiste, ¿verdad?
Sí, sí, sí.
un pasamontañas literal que solo, o sea,
digamos que solo te deja visibles los
ojos y si hace mucho frío, pues, o sea,
perdón, si ya tienes un poco de calor,
te la abres y se te queda tal. Tío, eso
me ha salvado la vida porque eso a mí
que la gente suele ir con la cabeza
abierta y tal, pero yo, o sea, yo es que
paso mucho frío, entonces prefiero ir
full tapado, eh, y demás. Y luego otra
cosa a comentar para la gestión del frío
es lo de llevar bolsas en la bici.
Porque
bolsas
sí porque tío, por ejemplo, es que igual
a ti te parece una [ __ ] chorrada. Yo
salgo de casa, Madrid, pronto por la
mañana para entrenar, literalmente puede
haber 0 grados o menos un. Entonces
llevo los guantes, eh, tengo unos
guantes de estos que te juntan los dedos
y te lo separan en dos.
Ah, las manoplas. Esas, sí.
Vale. Llevo las manoplas.
Esas manoplas literalmente a la hora de
estar en bici te sobran,
pero no puedes ir sin guantes. Entonces
yo llevo otros guantes,
¿sabes? Entonces salgo de casa con dos
pares de guantes,
¿vale? Pero no solo pares de guantes,
pero luego también salgo con eh
normalmente, por ejemplo, en el caso de
tienen una chaqueta que es como un eh
como un chaleco, un fachale [risas]
es como un fachaleco de estos, pero eh o
sea, plumas que también a la media hora
ahí está literalmente ese ese y eso a la
Enséñalo bien, enséñalo bien que la peña
lo vea.
A ver, es que es que me lo he puesto
para esquiar también
da igual, pero para que vean un poco lo
que es. Vale, entonces yo lo que hago es
salgo con eso
y una vez más con eso duro una hora
máximo 45 minutos. Entonces todo eso lo
guardo, tío, lo tengo que guardar en una
bolsa porque si me lo voy metiendo en la
espalda acaba todo sudado.
Cuando vale, vale. No había entendido
bien lo de las bolsas. Te decía la
típica bolsa de manillar y tal.
Vale, vale. Había pensado en bolsas de
plástico. Digo, ¿para qué llevas bolsas
de plástico? No, yo digo la bolsa al
maniar, pero el problema que tengo es
que no la quiero poner porque siento
literalmente siento como se estalla el
viento contra eso. Sí,
y me jode la vida.
Aquí la Aquí las llevan muchos, ¿eh? O
sea, cuando hemos salido eh el otro día
también ahora te cuento un poco la
salida que hice de final de año,
pero sí que la llevan mucho por eso,
tío. Aquí se usa mucho lo de las capas.
O sea, estos días que he estado aquí en
Andorra entrenando con todos estos, eh,
o sea, salen muy full, o sea, les pasa
como a ti, salen full abrigados. Y luego
van con los bolsillos llenos o muchos si
tienen bolsita lo meten en la bolsita
porque también otra táctica buena es la
de ponerse chubasquero, tío.
Claro,
¿sabes? Porque el chubasquero te aguanta
mucho temperatura. Mira, y yo siempre
digo lo mismo, un chubasquero bueno,
tío, ni transpirar ni hostias. O sea, no
deja pasar el aire, o sea, el agua ni
para un lado ni para el otro,
literal, [risas]
literal.
Básicamente, entonces que por mucha
transpiración que tenga y todo lo que tú
quieras, al final terminas sudando por
dentro, entonces entras en calor rápido
y aquí en este caso hace mucho frío al
principio cuando bajas hacia la SEU y
luego cuando llegas a la SEU normalmente
hace más calor, entonces ya te lo quitas
y ya has entrado como en calor, ¿sabes?
Entonces
esa es una también una buena táctica
cuando empiezas a salir con mucho frío
la del chubasquero.
Claro, sí, sí. Yo la suelo hacer
también, ¿eh? Te aparte con el
chubasquero y chao. Sobre todo en esta
cuando hay humedad, como es aquí, es es
una movida. Entonces, a ver,
que no te lo vas a poner luego.
Claro,
en el resto de ruta, vamos.
Ah, y lo que te venía a decir es que
otra cosa que quiero comprarme es una
bolsita de cuadro para la bici
carretera.
Vale, la de arriba del cuadro esa.
No, hay unas que entran el triángulo el
triángulo delantero que he visto a peña
en Instagram y tal que quedan bastante
limpias y creo que puede ser un hack.
A mí esas me molaban, tío. A mí en la
Bueno, la de Gravel, en este caso, en la
esta que tengo aquí detrás, la Grail,
tenía un triángulo, tío, que siempre me
ha gustado mucho,
que lo colocabas en el delante, tío, y
te valía para guardar todas esas cosas y
quedaba muy limpio. A mí también me mola
eso.
Claro. Y incluso me pregunto si no tiene
como un beneficio aerodinámico fuera
coñas,
porqueenado
no es claro, tipo al final es al final
es la anchura que está limitada y tal
por la UCI, pero que si tú le metes ahí
una bolsa, tú pam.
Sí, sí, sí, sí. No sé, puede estar
guapo. A ver, entonces, coméntame sobre
tu salida con los capos.
Farda un poco.
Ah, bueno, salimos último día del año.
Último día del año. Salí aquí con Aleis,
con Verona. ¿Quién más vino? E, buah,
aquí se Bueno, vino el director de
directores del Lidl Trek,
ya ves,
que es Steven Steven de Jon,
que muchos le conocerán, los que tengan
más años, porque fue profesional
también. Okay.
Vino Kirch, que es el que estaba también
en el Lidl, pero ha fichado ahora por el
Cofidis
e
de otro del Cofidis también, el español
este del País Vasco, ¿cómo se llama? Eh,
[ __ ] se me acaba de olvidar.
John,
no, no es John, [risas]
no me acuerdo ese apellido. John,
que sí, le tienes que conocer, ¿eh?
Aramburu, [ __ ] Aramburu.
Ah, sí, Aramburu.
Eh, vino un tal Skillmos. Ya ves,
tío, cómo andan, tío. Es que es
exagerado.
Okay, coméntanos, dinos cosas, tío.
Dinos cosas. Y
el ritmo, el ritmo, ¿cuál fue?
Bueno, como salimos con frío, ¿vale?
¿Qué? Aquí lo que explicaba antes, como
aquí se salen cuesta abajo hacia lau,
entonces en ese tramo hace mucho frío.
Entonces, los que van tirando
normalmente van bien porque vas tirando
y estos van rápido tirando, pero los que
van a rueda se congelan, ¿sabes?
Entonces dijeron, "Vamos a hacer una
rueda. Tú una rueda, o sea, fuimos a una
[ __ ] entramos en calor." Sí, claro,
porque pasábamos a 350 W o así cada
relevo. Que yo digo, "A ver, entrar en
calor voy a entrar. Lo que pasa es que
no sé si voy a poder completar la ruta."
[risas]
[ __ ] me flipa. Y y o sea, y estos,
o sea, te quiero decir, [ __ ] yo que
estoy aquí rayado con cumplir mi
entrenamiento y y las zonas y tal que me
ponen y estos pavos en qué zona llevan o
era una salida en plan, ¿qué es eso?
Esto era su zona dos, tío.
Sí.
O sea, mira, yo bajé de la SEU en el
momento en que empezamos a hacer relevos
280 W normalizados y eso éramos ocho o
así dando relevo, es decir, que estabas
mucho tiempo a rueda,
¿sabes? Entonces, [risas]
para que te hagas una idea más o menos y
me ¿Con quién fue? Con Kirch. Le
pregunté lo el pulso, a qué pulso iba
cuando íbamos subiendo tranquilamente y
teníamos un gap de unos de unas 15
pulsaciones, 10, 15 pulsaciones. O sea,
él iba fumando el cabrón.
O sea, eh, o sea, eso entre tú y él que
partiendo de la base que,
[ __ ] qué locura. Entonces ahí, por
ejemplo, subiendo, vale, ellos van en
zona dos. Claro, es que van en zona dos.
¿Qué vatios son esos? 300,
¿no? A ver, aquí, por ejemplo, a ver, lo
que tú decías de cumplir entreno,
muchos de ellos eh tienen sus entrenos,
entonces se sale como en grupo, pero
luego cuando empezaba el puerto, varios
eh empezaron a hacer sus series, ¿sabes?
En plan, los que no tenemos series nos
quedamos y vamos rodando, subiendo a
ritmito, que en este caso pues eran mis
270 más o menos, mis 270, 280, ¿vale?
Vatios.
Ese era el ritmito promedio
que realmente es zona dos también, o
sea, para mí también es zona dos. ¡Uf!
Patona dos alta,
143 de pulso,
ya
que es que mi zona dos termina en 150.
Entonces sí, obviamente es zona dos
alta, pero es zona dos.
Sí.
Entonces, a ver, se notaba que era zona
dos porque al final ibas hablando con el
de al lado,
ya
no era, o sea, yo no podía tener la
conversación más fluida del mundo, ¿no?
Pero [risas]
pero se llevaba. Obviamente no es lo
mismo al principio. Este es el primer
puerto, te digo, ¿sabes? Yo que sé. Pues
uno de los de medio que subimos lo tengo
por aquí, ¿no? Igual subimos a 290 y ahí
sí que subí a 160 de pulso. Este ya no
era zona dos, [risas] ¿sabes? Este
también fue después del café, entonces
íbamos un poco más apretados.
Claro.
Y creo que este lo hice tirando yo, por
eso también de esto que es que jamás te
pede la presión, tío. Claro, te puedes a
tirar, tío. Es que llevas al [ __ ]
skilmosa rueda. Digo, es que yo este
hombre quiero que vaya a su patio,
¿sabes?
Claro, claro, claro.
No quiero, no quiero molestar. [risas]
Qué barbaridad, tío. Qué cantidad de
gas. Qué gusto, qué gusto.
Nada. Mola mucho, ¿eh? Al final es eso.
Yo creo que todos llevan un ritmo
constante y tal y cuando empiezan los
puertos cada uno hace sus series y sus
cosas que que de hecho es eso, o sea,
siendo el último día del año, aún así
tenían series, que yo a mis
cicloturistas les pongo a todos día
libre el el último día del año, ¿sabes?
Claro, ya ya no. Estos van como como
[ __ ] relojes suizos.
Qué barbaridad.
Esto molaba también. Es verdad que que
Verona tiene la empresa de Andorra
Cycling, entonces llevamos coche apoyo.
¿Qué dices? Y eso eso es un eso es un
top, tío, porque llevabas la chaqueta
gorda, te la ponías para bajar, cuando
empezaba el puerto estaba la
furgonetilla, te la quitabas, la dejabas
ahí dentro, la pickup, o sea, es un [ __ ]
lujo. Llegabas arriba, te la ponías, te
tirabas para abajo y y no tenías que
llevar cosas encima, ¿sabes?
Qué guapo, qué guapo. Y lo hacen siempre
así.
Pues no sé si siempre, tío, que como es
la no he salido mucho con él. O sea, yo
sé que Verona, esa empresa y en este
caso a Irán, que es el que le el que le
lleva toda esa parte y le echa, o sea,
echa fotografía, también le lleva de
fotógrafo y tal para estos días. Vale,
vale,
tío. Es que en este sentido, yo aquí lo
dije hace mucho y el otro día también se
dijo se lo dije a él, Verona, tío, creo
que ha sido de los primeros ciclistas
que entendió un poco la importancia de
las redes, tío.
Okay.
O sea, porque Verona fue de los primeros
que empezó a hacer blogs en YouTube y
tal y es uno de los únicos tíos que yo
veo
que han cogido a un a una persona para
que les haga fotos cuando salga por ahí
a entrenar, ¿sabes? en plan, quiero
cuidar mis redes, tío. Tengo el
presupuesto para poder hacerlo.
Obviamente este chico está en lo que es
la empresa suya de Andorra Cycling, hace
muchas más cosas. O sea, es un servicio
que da a los ciclistas profesionales o
amaters que quieran venir y tener coche
de apoyo moto de apoyo o fotógrafo, lo
que quieras,
pero que de vez en cuando se va con
ellos, tío. Y es una forma de tener
contenido en redes
que que, tío, yo que sé, o sea, si
tienes ya un cierto nivel de ingresos,
yo creo que todos los ciclistas y
deportistas lo deberían hacer, tío.
Total. Total, total.
Igual no tenerlo, pero yo que sé, pues
si alguien tiene una empresa como puede
ser Carlos que que se dedica a eso, tío,
igual vienes aquí un stage Andorra,
eh, que te vienes con dos o tres del
equipo a hacer altura, tío, pues le
pillas, yo que sé, un día de vez en
cuando, ¿sabes?
Sí, sí. No sé, no sé qué costará.
No, no, yo tampoco sé costes ni nada ni
cómo es el servicio que que ofreces. Es
una persona un día entero laboral. A
nada que pagues 25 € la hora no es
barato tampoco, ¿eh?
O sea, igual te estás gastando 300 pavos
en una salida. 300.
Pero tú piensas que más que vas cuatro,
¿sabes?
Como el otro día, literal. Sí, sí. No,
no. Y
y a nivel de profesionales, me refiero.
O sea, obviamente a nivel de amater si
te hace ilusión también, pero a nivel
pro, tío,
no. A mí, yo lo estaba mirando a nivel
amater me parece un planazo.
Sí. O sea, es que llevas aquí y llevan
ruedas, o sea, lleva ruedas el tío.
Llevaba
Sí, sí. Preparado para lo que pueda
pasar. Sí, si vas con la bici para, o
sea, seca, sin nada, que da un gusto que
flipas.
Ni la [ __ ] luz porque llevas el coche
detrás. [risas]
Qué guapo.
Así que nada, muy y eso y nada, salimos
con ellos, hicimos el último año día del
año, 6 horitas, 180 km, tío. 3500 m de
desnivel, palizón. O sea,
y te y te viste bien, ¿no? Qué gusto,
tío.
Me me vi bien, pero al final me costó ya
llegar a casa, tío.
Ya
estoy alto, estoy aquí en la masana y la
[ __ ] Pero vamos, ya te digo, ha sido
como una semana, o sea, que aunque la
semana anterior me haban salido 26
horas, es que realmente fue paliza
porque hice el sábado 10 horas, el
domingo 4 horas, luego hice es ski de
travesía, luego 3 horas y media, luego 6
horas, ¿sabes? O sea, llevo 5 días a
gas, tío.
Qué vasto, qué gusto. Bueno,
así que nada, me va a sentar bien.
[risas]
Supongo que sí, ¿eh? Vale, pues queremos
hacer un un pequeño resumen de los datos
de 2025, ¿no? De cómo había ido el
podcast durante los meses que
que hemos estado, que han sido cuatro
que damos el otro día.
Sí, siete. El 7 de septiembre publicamos
el primer episodio.
7 de septiembre. Ya ves,
chavales, muchas gracias por estar a
todos, todos los que habéis llegado
desde el primer día hasta aquí,
hasta aquí.
Total, qué basto, ¿eh? ¿Y tenemos algo
de datos o no? ¿Tenemos algo preparado?
Tenemos muchos datos, ¿vale? Me refiero
muchos datos desde que empezamos.
Este es el estamos grabando el episodio
18, así que lamos 17 episodios. Vamos a
contabilizar,
¿vale? Entonces, en este 2025 hemos
tenido, que no está nada mal, 340,000,
o sea, 740,000
visualizaciones.
[ __ ] bastante, muchísimo, muchísimo.
Eso, eso, ¿es eso qué cuenta?
Eso en total de todo,
¿vale? Incluyendo shorts y cosas.
Shorts. Incluyendo shorts,
pero solo YouTube, ¿no?
Vale, solo YouTube. Vamos a decir de
momento datos de YouTube. En total han
sido 120,000 horas, ¿vale? y hemos
conseguido eh 7,500 seguidores.
Opa, suscriptores.
Suscriptores,
muy guapo.
Vale. Y en cash, que a la gente le mola
el cash, eh, 200, o sea, 2,250 €
solo, ¿eh?
Solo, tío.
Ya ves.
O sea, para que la gente piens la gente
piensa que es mucho o poco, que se hagan
una idea que a nosotros tener el podcast
nos cuesta mensualmente unos 1000 €
literal, literal. [ __ ] pues es verdad
que Sí, es verdad. Sí, es verdad. A ver,
también es verdad que no empezamos a
monetizar hasta más tarde, ¿no? Parece
sí, ese primer episodio no igual no lo
monetizamos, que fue de los que más
visualizaciones estuvo.
Bueno, pero ya ves, ¿no? No, pero sí que
es verdad que los ingresos ahora mismo
están en
eh como 850 al mes, ¿no?
Eso es eso es lo que paga YouTube.
Eso es. Ahora mismo, mira, estamos este
últimos 30 días en 930, o sea, hemos
pasado la barrera de los 900 en este
último mes, si no recuerdo mal.
Ya ves,
o sea, que prácticamente todo lo que
hemos ganado lo hemos ganado el último
mes. Los últimos, o sea, meses ya, ya,
ya. Sí, sí,
la [ __ ] Pues, tío, no sé, o sea, 900
al mes, eh, a ver, no sé, es poco, es
mucho. Nos cubre los gastos de
nos cubre los gastos, sí, de edición y
poco más.
De edición, [risas] sí. O sea, ahora
mismo eh si podríamos decir que hemos
que estamos llegando al break even,
¿no?, [risas]
de podcast.
Claro, podcast que sea eh que no nos
cueste dinero al menos.
Ahí está, ahí está, ahí está. Oye, que
ya para mí
ahora lo suyo sería intentar ganar,
hombre. Lo suyo sería que que esta hora
al menos la ganásemos algo, ¿sabes?
Literal, literal. Eh, no, pero muy guay,
tío. No sé, eso mola mucho. Eh, más
datos.
No sé qué más datos hay. Los de los pues
mira, de los episodios, si queréis un
poco de los más los más vistos fue, que
esto está bastante guapo, mejores bicis
de Gravel 2025, ¿vale? Con 24, o sea,
sí, 24500 visualizaciones,
bastante top. Tenemos que hacer más de
estos porque a la gente le gustó
bastante y nos han pedido que lo hagamos
en carretera también.
Sí, lo que pasa que es es un curro de la
[ __ ] esto, ¿eh? O sea, te quiero decir
que sí, pero que hay que que lleva lleva
lo suyo. Vamos.
O sea, haremos seguro que haremos uno de
carretera porque yo creo que está guay
también saber que mucha gente a veces
quiere esa bicicleta que sea de carbono,
pero de gama de entrada y a veces
cuesta, ¿sabes?, encontrar un poco el
punto. Entonces, yo creo que eso
también. La segunda fue el primer
episodio que hicimos, los vatios
inhumanos de Pogachar, 22000, o sea,
por lo que sea,
el clickbait. Hicimos el clickbait de
[ __ ] madre, ¿no?
Y el siguiente también con 22000, ¿eh?
El de una bici china gana el mundial,
tío.
Ya ves,
muy top.
Ya ves, qué heavy eso, ¿eh? No me
esperaba el de la bici china.
Y para que la gente se haga una idea más
o menos de promedio, llevar eh tenemos
como unas 16,000 visualizaciones a prox,
ya ves.
Sí, por ahí 16,000 de media. Así que
bueno, bastante bastante bien. Eso es lo
que tenemos de de
lo que es de YouTube, que yo creo que
que es lo único así interesante porque
luego tenemos lo mismo en Spotify.
Mm.
Vale. Que he hecho el último episodio.
No lo ha subido todavía.
Igual ni lo he subido, eh, para que te
hagas una idea,
¿no? Porque la gente te lo está
pidiendo.
Sí,
pero yo os digo una cosa, chavales, para
los que nos pedís el vídeo en Spotify, o
sea, yo creo que es relativamente obvio
y podéis llegar a la conclusión vosotros
mismos, pero Spotify no paga un duro,
eh, ni un duro. Y como veis, tampoco es
que YouTube pague una fortuna, pero algo
paga. Entonces, literalmente subimos el
episodio a Spotify dos días más tarde.
Yo sé que es más incómodo, pero tío, al
final es que si no, o sea, es que
Spotify literalmente no da nada, nada es
nada, ¿eh? Entonces, bueno, para que la
gente también lo sepa, ¿sabes?
Y tenemos en torno a entre siempre entre
2500 y 3000 eh personas escuchando en
Spotify.
3000 personas que esperan a que esté en
Spotify. Eh,
menudo ratillas. Menudo ratillas,
no es verdad que que bueno que cuando
vas en el coche y cosas así, pues es
verdad que más cómodo. Empezamos
premium
ya también, ¿verdad? Pero bueno,
empezamos también, te digo, subiéndolo a
a ibox que mucha gente a veces nos lo ha
dicho, lo quitamos porque era un [ __ ]
Ahí era otra plataforma más a subir y
era como, mira, con YouTube y Spotify ya
tiene suficiente, ¿sabes?
Literalment, literalmente.
Muy bien. Podemos,
es lo que hay, ya lo sentimos.
Podemos eh meternos ya en en la chicha
specialist.
Venga, en la chicha. Espérate. Y
simplemente para terminar con
estadísticas, en estos 4 meses hemos
conseguido eh, ¿cuánto llevamos? 11000
seguidores en Instagram, ¿no?
Sí, sí, sí.
Buah,
eso sí que me parece heavy,
¿eh? Bueno, al final son muchos reels,
¿eh? O sea, es heavy, eh, pero son, o
sea, son como cuatro reels por episodio
que se curra Nico
y al final es contenido guay, es
contenido divertido, ¿no? Ahí en
Instagram está todo el hate, eh, que es
lógico. Yo también hatearía.
nuestro contenido si no eh fuese
nuestro. Te quiero decir en los clips.
Si a mí me sale un clip de un pavo con
un casco criticando una bici porque tal,
seguramente también diría, "Pero, ¿quién
es ese gilipollas?" ¿Sabes? Pero seguro
que me reiría, que es lo importante. Yo
creo que de alguna manera tenemos que
calificar que somos humor, pero bueno,
tampoco hace falta, tío. La gente que
reírseampo tampoco claro, es un humor
medio, tenemos medio parte del podcast
de humor, media parte un poquito más eh
de contenido chulo, porque hay mucha
gente que sí que me ha comentado que
aprende bastante con nuestros podcast a
nivel de todo, de material, de cosas del
día a día, así que bastante guay. Y
chicos, aprovecho para deciros que si
estáis viendo este episodio, suscribiros
porque nos ayuda mucho. Uh.
Y muchos de los que veis estos episodios
no estáis suscritos, así que aquí abajo
no cuesta nada.
Total, eso es heavy, como el 40%, así
que suscribiros.
Sí.
Eh, vale, vamos, vamos con el super mega
team, tío. Eh, a ver, ya nos lo liamos.
Creo que creo que ya lo comentamos en el
mundo gravel. Eh, Specialized ha
fechado. Vale, Specializ, ¿lo quieres
tomar ya o ponemos objetivos que
queremos para 2026?
Polilar. Polilar.
Yo iría specialist.
Especializ. Venga, vamos a specializ.
Yo iría specializ.
Dale. Objetivos,
no sé. En fin, vamos con especializ que
me me hace ilusión hablar de esto porque
me parece heavy. O sea, Specialized ha
cogido y eh ha fichado a Kanan Swenson,
que es digamos Dios en el mundo gravel y
off road en Estados Unidos. Es un tío
que lo ha ganado prácticamente todo, que
en fin, que viene ganándolo todo, un
mega crack, ¿no? Y han montado como este
equipo de hecho.
Sí, sí, sí. Entonces, ¿a quién más
también han fichado? A al que ganó Traca
200.
Sí, Match Gurst, ¿no? Eh, creo que fue
Traca 360, ¿no?
Sí, creo que 200. Eh, ojo,
a ver. Sí, 200. 200 lo pone aquí. Está
está en superfil. Sí,
está en su perfil. Eh,
campeón de Europa. Eh, también te digo.
Sí, sí, sí. Heavy, heavy, heavy. Es un
pavo, es un pavo con muchísimo gas.
Este tío estaba en el pas que la gente
lo entienda.
Sí,
vale.
Y tiene un nivelaco que flipas. O sea,
bicharraco noruego, tío.
Total. Total. Entonces, ahora eh
Specialist ha cogido todos los huevos y
los ha puesto en en el basket, digamos.
A ver, en general lo ha puesto en en la
canasta del del racing, o sea, ha
apostado por las carreras en general. O
sea, te quiero decir, Specializ la
presencia que tienen ahora con Remcon,
el Red Bull, todo el resto de equipos en
los que estarán presentes, eh, porque en
el Sudal supongo que siguen, están en el
Red Bull Bora, que es top tres equipos,
están en gravel ahora con con los
caballos ganadores prácticamente en XT
han ganado el X, o sea, specialized
racing es heavy, tío, lo que lo que
hacen y eso y me parece la rehostia. Y a
mí lo que me parece guay de este
movimiento de especial hacia el gravel y
de fichar a Kigan es que creo que a
nosotros nos va a permitir entender qué
nivel real de facturación total sobre
una marca como Specialized significa el
gravel. ¿Por qué? Porque Specializ
cuando ha tenido corredores
tan emblemáticos y tan líderes en su
sección como han sido un Peter Sagan,
que era el [ __ ] amo,
eh, quizás un Remco e ahora que han
sacado su propio zapato y demás, siempre
han sacado como un adorno de de
productos alrededor de ese ciclista como
para monetizarlo al máximo. Entonces, yo
quiero ver ahora que han cogido a Kigan
a ver qué productos empiezan a salir por
parte de Specialized aprovechando este
tirón de Kigan.
Yo no creo que saquen nada específico.
Buah, yo creo que sí. O sea, yo es que
no creo que Kiga, nosotros que estamos
igual más metidos en el mundo gravel y
tal, le tenemos como bien colocado y
tal, como [ __ ] es el es el Dios, pero
eh o sea, la carretera es la carretera,
tío, para todo.
O sea,
entonces aquí lo que la gente ve y
muchos de los que nos ven al final son
carreteros. Obviamente hay momentos, hay
gente que le gusta un poquito más el
mountain bike y tal, pero yo no veo a
Kigan como un super estandarte de que lo
conozcan en todos lados. O sea, Peter
Sagan le conocían en todos lados, o sea,
incluso los de mountain bike porque
hacía mountain bike como un Vanerpool
ahora, ¿sabes? Le conocen en
Claro.
En todas las disciplinas, ¿sabes? Y sí,
sí, los niveles son completamente
distintos. De hecho, en Instagram Kigan
tiene 77000 seguidores, ¿sabes que no es
nada eh comparado con cualquier ciclista
medio top que está, o sea, que son
bestias, ¿no? Mediáticas. Entonces, sí
está claro que es menos,
pero aún así
entiendo que la inversión por parte de
Specialist ha sido grande y yo creo que
sí que va a ir acompañado de un
desarrollo de productos. O sea, tengo
interés, tengo interés. Por ahora el
vídeo que ha salido de presentación es
cutrísimo, es supercut. Entonces, no sé
si eso es una representación del del de
lo que va a significar esta esta
colaboración de este equipo o si van a
sacar muchas cosas. Yo creo que vienen
cosas
y es que luego, o sea, a mí me mola lo
que le hayan llamado off road porque
realmente está muy enfocado tanto en
mountain bike como en gravel, ¿sabes?
Porque por ejemplo está han fichado
también a a Nica Langba, o sea, esa tía
es maquinísima y de hecho de los seis
corredores del off road de Specialistes
es la que más seguidores tiene, 110,000.
Ya ves,
flipas, ¿eh? Que también es muchísimo.
Y de chicos es que es eso, es Kigan, Mat
Gurs y Mat Bears, ¿sabes? O sea, Kigan,
Matt Bears, obviamente van a ir a a la
CAPE seguro, 100% juntos.
Y estoy segura que Anik y no sé si irá
con Sofía o irá con eh con Jerick, que a
Jerick no la tenía tan puesta. Mira,
Jerick es una tía que estaba antes en el
S de Works.
Ojo, eh, ha pasado del S de Works, es
decir, World Tour de carretera
se pasa al
offroad de de Specializ, eh, poca broma,
bueno, cambio interesante.
Bueno,
y bueno, eso es un poco
eso. A mí me interesa verlo. Yo creo que
yo creo que sí que hay más cosas. Yo
creo que de Specialized vamos a ver una
nueva Crooks. De Specializ vamos a ver
nuevas ruedas de gravel que no tienen
ruedas de gravel.
Eh, algo en plan ancho, un poco más
moderno, nuevas cubiertas, no sé si
sí sacaron, se filtraron cosas, ¿no? Por
ahí unas unas ruedas tod anchas también.
Sí, un zapato de repente de gravel, un
casco de gravel que [ __ ] van a hacer
seguro. Mi mi tema es que creo que vamos
a poder filtrar si realmente el mercado
está tan tan pro gravel o si es un poco
un bulo mediático que no es real,
¿sabes? O sea, si Specialist ahora
empieza a sacar mazo producto alrededor
de Kigan, en mi opinión será un signo de
que realmente el gravel está facturando
mucho más de lo que de lo que parece.
¿Tú crees que no?
Yo te digo que que no no van a sacar. O
sea, te puedo decir que puede que
aposten mucho por el offroad en ese en
esa parte de darle más importancia y
tal, pero no sé si tanto como para sacar
cosas muy muy eh no sé, es que luego
tiene lo del el también tiene al Factory
de Specializ que es es full XCO y han
dominado mucho también eh en este último
año, tal. O sea, si lo tienen todo, pero
por eso te digo que como tienen todo,
como es una marca que tiene todo, vamos
a poder ver realmente
esa distribución de desarrollo de
productos nuevos de innovación un poco
cómo lo van haciendo. Y creo que durante
2026 una de las cosas que podemos estar
atentos es ver eso en plan, vale, ahora
que tienen a Remcon el Red Bull con su
vicio de carretera y de crono y tal,
seguro que el mejor tiraleta también lo
tienen. Eh, luego e
lo que hemos dicho, el equipo de XTO,
que literalmente Christopher Bevins ha
ganado el mundial de XTO, ¿vale? Y luego
tienen a Vida que es que creo que ha
quedado segundo, ¿sabes? Y por otro lado
tienen a Kigan, ¿vale? Que es obviamente
al lado de esos tres probablemente sea
el que menos aura tiene y menos ha
conseguido, pero insisto, vamos a ir
viendo a ver qué van sacando. A mí a mí
me hace bastante ilusión
sin duda. Y yo sabes que hubiese echado
en falta de fichaje de chicas, tío. A
ver,
a Kate. Vuelta vuelta de Kate al
Especiales, tío.
Bu. Bueno, sería la bomba. Eso era la
bomba. O sea, ese sí que hubiese sido un
fichajazo, tío, porque yo creo que Kate
lo va a reventar este año.
Fíjate cómo somos, tío. Es que
mira que e el otro día nos invitaron a
ir a un el otro día nos invitaron a ir a
una quedada ciclista femenina con un
equipo que no voy a decir cuál es. nos
invitaron a quedar eh a unirnos a su
training camp y tal un par de días una
concentración
a una concentración de equipo justo.
Y la chica de marketing que lo llevaba
todo y tal me dijo, "Oye, eh, me gusta
vuestro podcast, pero no habláis de
ciclismo femenino y eso no me gusta." y
luego ya nos invitó, no voy a decir
nombres y tal y aparte no me pareció mal
que me lo dijese, pero me sorprendió
porque digo,
perdona, pero que otros dos tíos en el
mundo ciclista
están de manera natural diciendo que
estaría guapísimo que Kate Courney, que
los que nos están escuchando
probablemente el 90% no conozcan
está diciendo que estaría guapísimo que
Kate Cooky fichase por el equipo de
specializ, o sea, somos mazo de ciclismo
femenino, diría yo,
¿no? Sí, es verdad que en cuanto a
noticias del día a día no tratamos
tantas y mira, el otro día tratamos, o
sea, analizamos las equipaciones de los
equipos y son los masculinos y tal,
pero porque yo creo que es
eso es verdad,
o sea, es lo que más es lo que más se
mueve a día de hoy, no lo vamos a negar,
pero creo que más allá de eso, de que
las noticias hagan más del ciclismo
masculino,
yo sí que creo que que, o sea, que
miramos mucha como con igualdad, que nos
la suda, ¿sabes? Hemos hablado igual de
Kigan que que Kate,
literalmente. Literalmente, o sea, y no
es un tema de que sean chicas o que sean
chicos. Y eso es lo que me gusta de en
plan como hablamos nosotros rollo es que
me la pela que sea un, o sea, voy si
mola voy a hablar del tema, ¿sabes? Y si
no mola no hablo del tema. O sea, yo que
sé, supongo que cuando sea la vuelta
femenina o la vuelta del País Vasco
femenina o tal, si la carrera no tiene
nada de que hablar, pues no vamos a
hablar de ella, pero si la vuelta
masculina no tiene nada que hablar,
tampoco. Entonces, yo que sé, es
me que pero que me chocó el comentario,
me chocó el comentario a decir,
no sé, me pareció muy básico porque
digo, en el fondo sí que hablamos de las
cosas que están guapas.
Es que
si no hay tantas cosas, si no hay tantas
cosas que están guapas, eh, pues es
culpa mía.
A ver, pues de momento es es lo que hay,
pero más allá de eso es que para que la
gente se haga una idea, antes ya que
hemos hablado de estadísticas, o sea, en
todos nuestros suscriptores solo el 1,4%
son chicas.
Eso ha cambiado. Sí o sí.
1,4. Lo estoy viendo ahora por eso, o
sea, lo he puesto, lo he puesto en
directo. Pues ha crecido, ha crecido, ha
crecido.
Sí, estábamos antes por debajo del 1%.
Estábamos en 0,8.
Sí, sí, sí. 1,4 desde siempre, es decir,
desde que empezamos el podcast. Pues
para que os hagáis una idea un poco de
del ciclismo, pero vamos que nosotros
aún así este equipo que nos lo propuso
hubiésemos estado, o sea, no hemos
aceptado porque no nos ha cuadrado por
fechas literalmente, es decir, se nos
amontonaba con algunas cosillas, pero
totalmente abiertos a hacer cosas con el
ciclismo femenino. Como bien dice
Cristóbal, si mola, nos da igual,
masculino que femenino,
tío. Y en un episodio de 200000
visualizaciones, un 0 con un, o sea, un
1,4% son 280 chicas, ¿eh?
Que no está mal.
Es mazo, bro. 280 chicas. Es un huevo,
¿eh? Que es Y que el otro día cuando
hicimos la antisocial de 15 personas
había una chica.
Ajá. Se ni tan mal.
El otro día fue hace como dos meses,
pero sí.
Sí.
Eh, perfecto. Pues eh avanzamos,
avanzamos. Eh, vamos a tocar lo de que
yo hay cosas que sí que quiero tocar, lo
de objetivo 2026, tío.
Venga, va.
Vale. O sea, porque sabéis, nos hemos
hecho un resumen de 2025, pero claro,
ahora nuestro proyecto está en 2026, ya
estamos en este año. Obviamente sabéis
que tenemos el proyecto principal
Escape,
pero hay cosas que aquí tú me habías
puesto. Una de ellas es más contenido
que queremos crear fuera del pod de lo
que es el propio podcast. Vale, ya hemos
hecho algunos blogs, que guay, os han
molado. De hecho, uno de ellos es de los
que tiene 16,000 o 17,000
visualizaciones, que está muy bien para
ser un blog y y queremos hacer más,
¿vale? crearemos más también blogs, pero
aparte eh bueno, esto es algo que quería
hacer bastante también Cristóbal, es el
tema reviews, lo hablamos al principio,
¿no? Reviews de bicis, entiendo
principalmente,
¿no? Básicamente una cosa que yo creo
que es bastante interesante y que creo
que es eh
diferente que podamos aportar los dos a
la industria. Como bien habéis visto
durante estos episodios, creo que somos
bastante neutros en general, más allá de
alguna coña. No nos no somos personas
que que vivamos de esto ni es el
objetivo, pero creo que sí que tenemos
un perfil divertido para las marcas eh
que nos quieran mandar producto para
testear, ¿vale? Entonces, yo lo que
haría eh que esto tenemos que trabajar
conjuntamente es decir, "Vale, ¿cuánto
nos cuesta a nivel de horas de trabajo
hacer un review de una bici que sea
medio válido, ¿sabes? que la tengamos
una semana, que la podamos probar y tal,
para que una marca cuando saque una bici
sepamos que, oye, quizás son 1,000 €
oye, 1,000 € y por 1,000 € hacemos un
vídeo hablando de qué nos ha aparecido
la bici, ¿sabes? Entonces creo que para
nosotros nos puede venir guay para tener
más ingresos en el podcast y por otro
lado, creo que a las marcas y al público
le aporta mucho valor porque, [ __ ]
somos gente pues que todo el mundo que
nos escucha o la gran mayoría se van a
sentir identificados. Si no es conmigo,
es contigo, ¿sabes? Entonces, y sobre
todo pensando en ti, perdona interrumpa,
sobre todo pensando en ti, digo, para
una marca,
[ __ ] si le podéis y eso os estoy
hablando a las marcas, si alguien está
escuchando por parte de las marcas, eh,
[ __ ] tener a un tío como Edu que te
pueda probar una bici dos, tres días o
una semana o el tiempo que acordéis,
tal, y dar realmente su opinión, su
opinión real, en plan que no tiene que
estar casado ni decir nada bueno ni malo
en particular, sino dar su opinión real,
tío, ¿cuánta gente hay que puede aportar
eso? ¿sabes? No hay
que se pueden hacer, o sea, se pueden
hacer muchas críticas eh a una bicicleta
sin que sean malas, por así decirlo. Me
refiero desde la opinión de decir, "Oye,
con las bicicletas que he probado, de
hecho, cuando pruebas muchas, o sea,
muchos nos mandáis muchísimas preguntas
de las que más que no normalmente no las
contestamos porque nos mandáis mucho,
oye, tengo este presupuesto que me
quiero comprar esta la otro tal, no
solemos responderlas porque se nos
acumulan muchas. Entonces, esa requiere
ya de que nos pongamos a investigar esa
pregunta y tal y bueno, pues no tenemos
tanto tiempo, pero sí que es verdad que
cuando has probado muchas tienes un
bagaje más grande de esto me gusta más
de estas bicis y esto me gusta menos
para la para cada uno a Cristóbal, pues
yo que sé, pues como lo que siempre
hemos dicho, ¿no? Que a ti te encanta
ese que el paso de rueda entre una bici
dos con dos, ¿sabes? Igual yo me vale
con 48,
pues y y no es que sea mejor ni peor,
simplemente que en base a nuestra forma
de competir, de correr, pues nos gusta
más una otra. Entonces, yo creo que eso
es interesante.
Sí, sí, total. Yo creo que y creo que me
molaría que el canal de alguna manera
introdujese eso y también lo digo para
que si hay, insisto, marcas escuchando,
que sepan que está esa opción, que
estamos abiertos a probar material y que
creo que la gente apreciaría apreciará,
perdón, que que lo hagamos. De hecho, ya
ha habido alguna. Focus nos contestó una
story una vez e diciendo que que que ah
que probásemos la de Gravel y tal. Lo
que pasa es que al final sí
Factor nos contestó también. Lo que pasa
que al final si es gratis no lo haces. O
sea, tiene que decir, "No voy a ir a
[ __ ] una bici y prestarla gratis, darme
un paseo y devolverla y decir lo que
pienso." No, entonces no hay que ponerle
un precio. Tenemos que hablarlo tú y yo,
acordar un precio y y digamos que pero
que sea abierto, que la gente sepa,
¿sabes? Porque tampoco es plan de
Sí, sí, sí.
¿Sabes? Pero
vamos, si aquí somos transparentes con
todo lo que hacemos, así que
full
eh, así que eso es eso es una
eso es un objetivo que creo que además
aporta valor a la gente.
Eh, más cositas, tío. Yo, por ejemplo,
me hace mucha ilusión y creo que es un
reto grande hacer vídeos tanto de la
carrera previa a la Cape como de la
Cape, eh, de calidad, tío. O sea, hacer
algo, cuando digo de calidad, no digo,
no sabemos todavía si vamos a llevar
cámara o no vamos a llevar cámara, pero
hagamos como lo hagamos.
que qué mole, ¿sabes? [ __ ] Zugasti no
lleva cámara
y los vídeos de Zugasti me parecen la
[ __ ]
Es verdad que él tiene un carisma y y y
un tal que quizás nosotros no, pero
¿cómo conseguimos?
Qué mole. Para que la claro, para que la
gente se haga una idea, nuestra nuestro
dilema, especialmente en Cape, en la
carrera previa, pues todavía tenemos que
verlo, es si llevamos cámara o no. ¿Por
qué? Porque lo que hemos visto es que a
veces llevar un cámara desde fuera no te
aporta tantísimo. Sí que te te aporta
algo a nivel visual, cinematográfico, a
nivel de que dices, te saca imágenes más
bonitas, ¿no? Te puedes sacar un dron,
te puedes sacar un tal,
pero son cosas como muy puntuales y el
coste, por ejemplo, que nosotros nos
supone llevar una persona extra a
específicamente para eso
son 2500 pavos
mínimo. O sea, es pero mínimo, o sea, el
uno lo que le tienes que pagar a él,
vuelos, alojamientos, etcétera. Sí, sí,
claro. Y y luego cuando te fijas en los
vídeos que hace, pues eso, como tú has
dicho, Ciudasti o la gente o incluso
nosotros que hemos hecho, eh, no está
directamente relacionado el llevar un
videógrafo a que el vídeo tenga más
visualizaciones o que llegue más gente
o que mole,
¿sabes? O que mole más,
¿no? Siempre. Sí, claro. Entonces,
nosotros ahí no sé cómo lo vamos a
hacer. Es un reto gordo. 100%
necesitamos un editor en remoto, eso sí
o sí. O sea,
seguro,
pero a nivel de vídeo no lo sé, tío. Eh,
creo que tendríamos que practicarlo un
poco. Y bueno, es un reto, no nos vamos
a meter en cómo lo vamos a cumplir, pero
un reto para mí, para 2026, es que los
vídeos que hagamos realmente sean sean
chulos. Yo creo que que lo vamos a
sacar. Yo una cosa que le dije a
Cristóbal, que que os lo digo también a
todos vosotros, es cambia mucho la
película cuando estás grabando. Yo que
al final llevo bastante tiempo grabando
vídeos, cuando vas a disputar una
carrera y cuando no. ¿A qué me refiero?
Cuando tú vas a disputar una carrera, si
tienes que grabarte también a ti mismo,
que a mí me ha pasado en muchas
ocasiones, se te pierden detalles. Pues,
¿por qué? porque estás en un momento
tenso de la carrera, se te olvida darle
a la cámara un board, por ejemplo, eh,
no te grabas antes en la salida porque
estás concentrado. Entonces, si tú vas a
disputar una carrera, llevar a alguien
de fuera viene muy bien, pero como en
nuestro caso, que en principio no vamos
a disputarla obviamente, ¿vale? sino que
vamos a hacerlo a tope y al máximo, pero
sí que nos podemos dejar un 1% de
energía en estar pendientes de grabarnos
en la salida, incluso de hacernos algún
vídeo en marcha eh con el móvil o o la
GoPro, lo que llevemos, o la Insta 360,
lo que sea. Entonces, yo creo que en
nuestro caso no nos va a hacer tanta
falta llevar videógrafo, pero si editor
100%. Así que
sí, sí, sí,
ese es uno de los retos que que tenemos
por delante. Y algún bypcking habíamos
puesto también,
justo que creo que también ahí se puede
hacer contenido guapo. Eh, nos
comentaron eh que el gobierno de
Colombia estaba moviendo como unas
acciones para promover Colombia como
sitio turista y tal y que a lo mejor nos
caía, pues que nos invitaban a Colombia
a hacer un bike packing, tal. Eso me
parece la de Dios. Entonces, hacer algo
así loco o guay es algo que a mí me
haría mucha ilusión porque más allá de
las carreras creo uno que hay un montón
de contenido de crear muy guapo
alrededor de producto de bike packing
que hay como un mundo que yo ni he
tocado
y luego eh creo que también estaría muy
guapo a nivel de experiencia como
demostrar que la bici más allá del pique
de las carreras y tal también es como
una manera de hacer aventuras guapas que
que que molan, ¿sabes? Eh, viajar nada
100%
y y carreras de estas por otros países
igual, o sea, eso mola que que se puede
se puede hacer cosillas. Tenemos muchas
cosas por delante.
100%. 100%.
Así que bueno, perfecto. Yo creo que eso
son una buena cantidad de objetivos y
luego seguir. Yo, imagínate si
consiguiésemos hacer todas las semanas
un episodio hasta esta fecha del año que
viene, me parecería una auténtica
locura.
Sí, sería un éxito, eh,
ya sería haber apostado mucho por el
proyecto.
Sí, sí, sí. Aunque de repente eh alguna
sea en plan más cutrillo y tal. Bueno, y
otra cosa que me gustaría hacer es
empezar a tener invitados, tío.
Ya vale, es verdad. Hablamos lo de los
invitados
de vez en cuando, aunque sean conexiones
puntuales de 20 minutos.
Peña que se pueda meter, ¿sabes? En
plan, "Venga, y ahora va a entrar X
persona, que es Nutri o que es no sé
qué, y que podamos aprender de eso
también que mola, yo creo." ¿Sabes?
Venga, ¿cuál? Dime alguno que te molaría
que viniese y también que la gente
aproveche dejarnos en los comentarios
qué personas ya sean ciclistas famosos,
etcétera, etcétera. Os gustaría que se
conectasen en algún momento y y demás,
dejánoslo en los comentarios y si tienen
YouTube les mencionáis. [risas]
A mí me gustaría eh
a mí me gustaría traer
eh
al capo de Orbea, por ejemplo.
¿Quién es el Capo de Orbea?
No sé.
el el dueño de Orbea, el bueno, es una
cooperativa, ¿no? Pero el director de
Orbeea o el o el director de
eh alguna empresa. Estoy pensando en
españolas porque porque me mola más,
¿no? Pero me gustaría gente de la
industria heavy, ¿sabes? En plan gente
que yo le pueda hacer preguntas
incómodas.
[risas]
Pues mira, eh, a ver,
director de Orbea o
Orvea, se llama, se llama Dani Martínez,
pone
director generalo,
pues por ejemplo Dani Martínez, ¿sabes?
Eh, sí, yo creo que gente así molaría.
Luego más allá de eso, pues también
deportistas y tal mucho, pero desde mi
punto de vista, la industria es gente
que, o sea, a mí me gustaría mucho meter
ahí un poquito, hacer preguntas de por
qué salen ciertas cosas, eh, otras que
no, ¿quién será el capo de ZIP? Eh, pero
claro, yo entiendo que esto es gente
americana, ¿no? Pero el capo de CIP que
me explique por qué [ __ ] ha salió lo
del Hookless de verdad. Eh,
Trek, ¿por qué el mono el monocuadro?
Pero de verdad, pues yo creo que todo
ese tipo de cosas eh serían para mí, a
mí me parecerían muy divertidas. Claro,
es que y es verdad que en eso en en el
podcast en el de Umbral siempre es gente
de ese estilo, es gente la que intento
traer, que sé que tiene menos
éxito, o sea, son menos virales. Yo sé
que por eso, o sea, mi podcast de umbral
no es es mucho más nicho, pero porque me
gusta traer gente del sector que te
hable como qué hay detrás del sector,
¿no? Eso mola.
Sí, sí, mola mucho.
Pero es cierto que a mí lo que hablamos
en su momento, un que viniese un Zugasti
a charlar un rato aquí con nosotros,
estaría
pues estaría bastante guapo también,
¿no? ¿Sabes? de decirle,
"Sí,
tío, cuéntanos un poco." O sea, es como
100% 100% eh o sea, a ver, Zugasti
molaría mucho, sobre todo, eh, a ver,
Zugasti no sé si no sé si vendría porque
como le metiendo yo tanta caña Orbea, no
sé si le dejarían venir, eh, pero bueno,
yo que sé, Espargaro que estuviste todo
el día con él, pues molaría tener una
conversación, pero una conversación guay
en plan de
tío, o sea, todas las curiosidades que
tenemos nosotros, ¿sabes? Eh, y
ciclistas profesionales, evidentemente
también eh los que merezca la pena y los
que molen 100%.
Así. Yo creo que hay muchos invitados
que podemos tener, pero
no tampoco es que no es que todos los
invitados que podamos tener van a ser
mejor que una conversación que nos
preparemos tú y yo, ¿sabes?
Ya. Abrahamen, tío. Hay que traer a
Abrahamsen.
Abrahamsen, tío, con subtítulos. [ __ ]
vikingo, que nos que nos pides del
rodillo, ¿sabes?
Mi mi inglés es conversacional pero
básico, pero yo sé que tú no tendrías
problemas y que yo te dejaría a ti la
batuta, tío. Tú le entrevistas en
inglés, lo doblamos y listo. [risas]
Sí, pues eso lo podemos hacer, ¿eh? Y
además Abrahamsen es el tipo de pavo que
lo conseguimos. Si quieres.
Te iba a decir, te iba yo creo que
Abrahamsen será el tío que le podemos
mandar un mensaje por Instagram, igual
se viene
que se conecte por FaceTime, le hacemos
cuatro preguntas y luego vemos cómo lo
subtitulamos y así, ¿sabes?
Sí, sí. Muy guap. Pues mira, ahí lo
dejamos como
hablando de hablando de Abrahamsen y
rodillo y ya dejamos lo de 2026, pero
hablando de Abrahamsen y el rodillo,
tío, una cosa que te comenté a ti que
quiero aprovechar para soltarla y a ver
qué dice la gente. Me pareció divertido
para recaudar fondos lo que hacen los
streamers, eh, de conectarse en directo
en en una plataforma online
y y hacen un streaming y la gente dona.
Vale, es verdad que son donaciones, pero
se intenta que sean como donaciones
mofas y la gente
son son suscripciones o algo así. Sí, en
Twitch en Twitch se llaman como
suscripciones o cosas de esas
literal. Entonces, molaría mucho que tú
y yo de aquí a la Cape un día a la
semana, que esto ya es como otro
compromiso, pero uno de los entrenos que
hagamos sea en rodillo y lo hagamos en
directo,
¿vale? y sea el mismo, en plan mismos
vatios, mismo todo y que la peña vea
mismos vatios, bueno, mismo mismo
porcentaje y cada uno a su
bueno, lo que sea, pero el hacer el
mismo entrenamiento para que la peña se
pueda conectar, eh, uno, hacer el
entrenamiento con nosotros si quiere y
dos, podemos contestar preguntas en
directo o lo que sea durante que sea
corto, una hora, una hora y media, pero
yo creo que a lo mejor eso puede molar,
¿sabes? Si estamos grabándonos mientras
estamos en directo, mientras hacemos el
entreno en rodillo y ya está.
Yo yo es que de las cosas que para 2026
no había apuntado porque se me haba
olvidado, es verdad, pero era la de
intentar hacer algún directo de este
estilo. Me molaría. Creo que
que puede estar guapo.
Y y luego tenemos pendiente también
hacer algún alguna reto especial, me
refiero, de grabar lo que dijimos del
Tour de Francia, resumen después de cada
tour. Sí, sí, sí.
Muchísimas cosas.
Y a mí me encantaría, me encantaría,
espero que a la gente también le molase,
hacer lo que dijimos, un podcast
presencial, tío.
O sea, de ir a un sitio, tío, una
cafetería, pues un noffin de punto, o
sea, de unfin o always lo que sea. Sí,
sí.
Que nos dejasen un día la el sitio y
decir,
"Chavales, eh, vamos a intentar, yo que
sé, 30, 40, 50 personas las que quieran
venir, podcast en directo
donde tengamos un micro e incluso pueda
participar la gente de con algunas
cosas." ¿Sabes?
¿Tú has visto lo que han hecho? Bua, se
nos está yendo otra vez la bola heavy.
Pero bueno, tú has visto lo que han
hecho los dos chavales belgas, eh, ahora
mismo no me acuerdo cómo se llaman.
Ay, eh, uno es Average Rob, creo, y el
otro, no me acuerdo cómo se llama. Son
dos chavales belgas que son bastante
cómicos, pero que están ligados en redes
al deporte por A o por B y hacen cosas,
¿vale? Eh, pues han hecho varias cosas.
Una de ellas se llama es el Turbocross.
El Turbocross, ¿vale?
Es una un evento que es un circuito de
ciclocross de mofas con saltos raros y
tal, luego te lo enseño. Y es
básicamente un pues bueno, un evento en
el cual la gente se apunta y corre el
circuito de Ciclocross y de hecho, de
hecho, Vanart este año se metió e muy
loco, tío. Entonces, una de las cosas
que a mí me gustaría como plantear y
saber si es posible o no es cómo de
locura crees tú que es hacer una
cicloturista.
A ver, yo creo que lo complicado siempre
son los permisos, tío. Al menos en
España
creo que debe ser lo más complicado
y algo rollo lo de Turbocross, tío, algo
estilo un circuito de ciclocross o de
campo. Eh,
es, o sea, o sea, es si es un sitio
privado, no, no habría problema. O sea,
sería encontrar a alguien que no te
dejase una finca [risas] y hacerlo
dentro. Y yo creo que ahí no tienes que
pedir ningún tipo de permiso.
Pero
pue estar muy guapo eso. Eh, un circuito
rollo.
Rafa hace uno en Inglaterra también en
cerca de Londres en la época de
Halloween que va la gente disfrazada.
En Barcelona hicieron uno los de
Problems, que es un grupito allí que
hicieron un Cicocross con Fixi. Una
carrera de Cicocross en Fixi. Tú muy
guapo. Y pero mira el Rock and R. Rock,
Rock and Ranch o el rancho este
rocos Ranch donde hacen la fiesta esta
de final de año.
Rocos Ranch, eso que no me salía,
pues un estilo de esos, ¿sabes? Sería
como pillar de esos debe haber más en
España, ¿sabes? Circuitos de estos de
cross que o lo alquilas o lo que sea y
haces la carrera dentro. Eso creo que
podría ser probablemente lo más fácil y
viable.
Bueno, más allá del precio que ahí
tendríamos que ver. Eso con eh que valga
cualquier vicio, o sea, puedes venir con
mountain bike, con Gravel, con lo que
sea, Gravel
y y full y ya, pero para la gente que no
tenga Gravel y que sea en plan una
fiesta, ¿sabes? Montarlo también rollo
fiesta y tal, eso, eso yo no sé cómo
sería de viable, pero a mí me parecería
la rehostia, divertidísimo.
Evento evento aquí nadie entrena 2026,
guapísimo, [risas]
porque los los training camps los
tenemos un poco parados. Bueno,
seguimos.
Bueno, el problema de los training camps
es que al final es una gestión logística
muy grande, ¿sabes?
Sí, por eso no est no los pedí muchos,
lo seguís pidiendo y tal, pero es verdad
que luego del porcentaje de gente que lo
pide, luego la gente que va no es tanta.
Claro,
eso para empezar y luego
qué vas a hacer qué vas es que si
hacemos una quedada y de verdad venís, o
sea, es que hemos puesto alguna de las
fechas que hemos puesto para quedadas,
de repente hay 500 votos a que sí una
quedada en Madrid. Si hacemos un sábado
a las 12 ya, pero es que si hacemos si
vienen si vienen 100 personas tenemos un
problema de la [ __ ]
¿sabes? Entonces hay que ver cómo
organizarlo. Pero bueno, continuamos.
Bueno, continuamos. En el último
episodio, o hace unos cuantos o hace
dos, creo, comentamos las equipaciones
de los equipos
y nos faltaban la mitad, ¿vale?
Entonces, de la mitad que faltaban, la
mayoría son muy continuistas, entonces
sin más. Es decir, ha salido el Bisma,
ha salido el SAL, es decir, no hay nada
destacable las cosas como son,
pero eh pusimos mucho énfasis en que nos
mola una todos los años que es la del
Education First. El Education Fair lo
lleva haciendo los últimos años muy bien
con Rafa a la cabeza como marca y este
año tocaba cambiar, cambiaban a Asos y y
es la única que vamos a comentar porque
la otra también que podría estar bien
sería la de Jula, pero no la han
presentado a día de hoy que estamos
grabando esto.
¿Qué te parece?
Lo que pasa que en casos
el Jo, yo creo que está esperando como
estratégicamente.
Puede ser
porque es map y van a hacer alguna
movida de estas de presentarlo tarde,
¿sabes?
Bueno, puede ser, puede ser. No, no te
digo que no. Sí, sí, sí.
¿Qué te parece la la equipación del
Education First, tío? Asos bien lo ha
conseguido.
O sea, a ver, yo sé que a ti te flipa
porque me lo has dicho antes o te gusta.
Yo yo, o sea,
me gusta.
A ver, a mí también me gusta, eh, pero
[ __ ] lo ya lo comentamos en su día,
Rafa y Education First es prácticamente
para mí como la misma palabra, aunque
quizás no lo deba ser, ¿no? Pero tío,
estaba mega conectado. Entonces yo
siento que tenían que haber hecho, o
sea, es que es muy difícil el trabajo de
Asos, o sea, es muy difícil porque
tienes ahí que cuidar una estética de
equipo, patrocinios y lo que quieras,
pero a la vez si de verdad quieres dar
un golpe sobre la mesa, como te tienes
que diferenciar mucho de lo que lo que
ha hecho Rafa hasta ahora, cosa que,
o sea, me parece que está guay, pero no
me parece que hayan dado el golpe sobre
la mesa que yo esperaba, ¿sabes?
Claro, a ver, eso sí, o sea, no me
parece un diseño con pues igual que el
resto que hemos dicho muy continuista,
decir no es un wow,
no es un wow,
o sea, todos los años first ha sido, a
veces, obviamente en los últimos ya cada
vez cuesta hacer más efecto wow, pero
siempre es un poco decir, [ __ ] qué
guapo, ¿sabes?
Sí. Y es verdad que dices, "Oye, pues
está bien." O sea, podría ser casi de
los mejores que hay en el en el World
Tour ahora mismo.
Si fuese si fuese la primera vez que lo
vemos, si fuese la primera vez que lo
vemos, seguramente lo pondríamos en los
mejores. Pero me falta me falta a tío,
no sabes lo que me lo que me flipa,
¿qué?
Que el modelo principal es La Champ
Morton,
ya que ni ni corre,
que ni cor ni corre en el equipo.
Ya, ya es la olla. Pero es que al final
eso yo pensaba que La clan y lo comenté
con varios colegas, bueno, y luego el
lanzamiento que tienen en su página web,
vestidos de astronautas y tal en el
Instagram es es me parece el fail de los
fails. No sé si lo has visto.
No lo había visto en su web no lo había
visto, la verdad.
O sea, es es horrible. Tiene 2000 likes,
eh, va mega tieso, o sea, la foto de la
clan tiene 6,000 likes y y es la clan
solo, ¿eh? O sea, me parece horrible.
Luego luego te lo ves y que lo vea la
gente.
Ah, sí, sí, sí, lo lo he visto lo de los
astronautas. Sí, lo he visto. Lo he
visto.
Y con una historia ahí rarísima.
de que tienen que ir más rápido y no sé
qué y es nefasto.
Está guapo, tío. Pues a mí me mola lo de
lo de los astronautas, tío.
Pues a lo mejor soy yo.
O sea, me parece como
me parece como que se lo al menos
intentan currárselo, ¿sabes?
A mí me parece muchísimo más guapo el
carrusel, el segundo post, el carrusel
simplemente enseñando la ropa en
movimiento. Me parece brutal,
eh, brutal. En fin, Asos, eh, guay,
sobre todo, qué guay ver una marca como
Asos.
No has cagado.
Eso es.
Y no la has cagado.
Y no y no la has cagado. Total, total,
que era fácil, que la podías haber
cagado, ¿eh? La podías haber cagado y no
la has cagado.
Por lo tanto,
sí, sí, sí. 100%.
Bien, aprobado. Aprobado. Sí, sí.
Aprobado.
Eh, bien. Vamos con la sección de vicio.
Seguimos. Eh, a día de hoy, en
principio, el reto de las 20 horas de
aquí nadie entrena. Sigue sigue activo.
Deben quedar tres días o así,
dos o tres días.
Si y si no os habéis apuntado ya os
podéis apuntar porque os va a sumar los
las horas que llevéis desde el día 1.
Así que
total
meteros e en lo hemos puesto en el lo
vamos a poner en enlace de la
descripción y también lo vamos a poner
en enlace, si me acuerdo yo, del
Instagram, ¿vale? Para que la gente se
pueda poner,
¿vale? Así que nada, y seguir
escribiéndose a newsletter que que
manda, el reto es el reto es conseguir
sacar 20 horas en la primera eh semana
de calendario de de perdón, la semana no
de calendario del 1 al 8 literalmente de
de 2026
y se contabiliza todo con la aplicación
que hemos usado en el link e que está en
el link adjunta. Vaya,
la descripción.
Eso es. Vale, pues listo. Vamos con
vicio cebo.
Venga, vamos,
vamos a ver. Hay cositas. Eh, esta
semana tengo [aplausos] alguna enviada
por eh, bueno, de hecho, lo voy a decir
directamente. Eh, primera bici vicio
cepo enviada por Paco Capacho, conocido
influencer, muchos le conoceréis, los
que no, le podéis buscar. A mí es un tío
que me encanta su contenido. Lo que no
sé si me encanta tanto es su bici. Eh,
Paco,
pam.
Primero, la descripción es bastante
pobre, pobre, no nos ha puesto muchos
datos, pero bueno, es una Scott Adict,
eh, 6,7 kg en con pedales en talla XL, o
sea, evidentemente es una bici
escaladora, patilla sobredimensionada
con tornillería de titanio,
rodamientos cerámicos,
llantas Syncros capital SL y la bici es
una sc, entiendo yo, que RC, que es como
la tope de gama, ¿va?
Y aquí la tienes, tío, en sus colores y
todo su esplendor.
O sea, entiendo que se han hecho
personalizada para él. No,
sí. No creo que sea un modelo. Es un
modelo,
si no, no es modelo. No es modelo. No,
no lo veo en la web, así que
vale.
Oye, detalle de Scott también te digo.
Sí, sí. [ __ ]
¿eh? A ver.
[ __ ] [risas] eso significa que Paco
ha elegido los colores él.
peor
porque si es el caso como que igual
llevamos un poquito más de cuidado, no
me siento como mal.
A mí no me gusta, no lo
a ver, estéticamente
a mí no no me apasiona tampoco,
o sea, no no no lo si los ha elegido él.
Bueno, a ver, que es que al final son
los colores y para gustos, como bien se
dice, para gustos los colores, ¿no?
[risas]
Pero pero no, a mí estéticamente no me
gusta, pero sin embargo la bicicleta, la
Scott, esta, lo que es cuadro, tal, o
sea, sí me gusta en plan
a nivel estético, la bicicleta me gusta.
Lo que no me gusta es la la pintura que
ha elegido. En este caso,
será quizás más cómoda que la que la
Scott Foil y por eso lo ha elegido.
Eh, pues no sé, no tengo no tengo las
geometrías
porque a nivel de a nivel de
Esta es bastante aéo, ¿no? Tiene
bastante buena pinta. A ver, esta tiene
tiene toques aeros, eh, pero al final
son muchos tubos finos en la parte
trasera del cuadro que entiendo yo que
al final hacen, o sea, comparado con la
Scott Foil, que es literalmente plana,
eh, y estéticamente la Scott Foil a mí,
por ejemplo, me me mola más y para un
tío como Paco,
que es un bicharraco, es un tío grande,
es un es un tío cañero, sí, le pega un
aero. Antes que tenía el aero.
Yo creo que le pega más un aero, tío.
Hombre, pegarle le pega más, eso seguro.
Pero también te digo, es un tío que vive
en Granada, ¿sabes?
Ya.
[ __ ] mucha subida allí también, ¿eh?
Es verdad. Eso es verdad. A tener en
cuenta.
Entonces,
me da igual.
A ver,
para lo que puede pesar, para lo que
puede pesar un tío así.
Ya. A ver, en geometría tiene un rich.
Vamos a poner en talla, vamos a [ __ ] su
talla. Talla XL, rich de 400 mm. La RC,
no, la
[ __ ] la Aero, la foil y 406 en, o sea,
es más larga
la es más larga la escaladora, cosa más
rara.
Bueno, pues así será. es más larga la
escaladora y luego tiene un stack de 584
la escaladora
y 589
la aero. O sea, la Aero es más cómoda
que la RC. Flipo.
Me confunde.
[ __ ] eso sí que no no me lo esperaba.
me confunde. A nivel a nivel de
geometría es más cómoda. Entiendo que a
nivel de comportamiento de la bici habrá
que ver porque insisto, una bici con
tubos tan finos como esta va a flexar
más que la que la foil, por lo tanto, un
poquito más cómoda sí que va a ser. Yo,
por ejemplo, una cosa que haría es la
verdad es que no conozco la gama de de
sincros en total. Creo que estas son
mega mega ligeras. Igual unas ruedas de
más perfil
o no
le podrían pegar unas ruedas de más
perfil
para un tío como Pago. Con eso lo
salvamos, ¿sabes?
Sí, sí, sí, sí.
O sea, si Pago se viene a rodar con
nosotros a Madrid y le metemos una ruta
más de llaneo,
lo abrimos el capó.
Lo abrimos el capó. [risas]
A ver, es más es más larga la foil, eso
sí, por ejemplo.
Ya,
si es más larga, en teoría más estable.
Eso tiene pinta ser una bici divertida
que Paco se las goza, pero esto en llano
un poco cepo.
Si no sé por qué ha cogido esta.
Y luego hay una cosa que no entiendo.
Sí, sí. ¿Por qué? O sea, explica,
explica. O sea, ha faltado mucho
contexto en tu mensaje y quizás te lo
tenía que haber pedido. Pero
si si estás escuchando esto, tío, aunque
sea un stories explicando la elección de
los colores,
porque igual tiene sentido, ¿eh? Que
igual ha hecho esos colores por algo,
¿sabes? que a veces dices, "Oye,
estéticamente no es lo más bonito, pero
es que me encaja con lo que sea."
Claro, igual o a él le parece bonito, a
mí desde luego que no. Y luego hay una
cosa que me raya que es un bidón.
¿Por qué un bidón?
Pero esto habrá sido para la foto solo.
Ya, pero es que miras las bicis que solo
llevan un un este para llevar un bidón,
¿sabes? Que no llevan ni el
portavidones,
¿no? Pero a ver, que la bici se ve muy
limpia. Yo creo que estás recién casi
salida
ya.
Y y otra cosa es la patilla, ¿vale? Esa
sobredensionada que tiene es raro porque
no es el mismo verde que la del cuadro,
al menos en la foto.
Acércate. O sea, a mí no me lo parece.
Entonces, si no es el mismo verde queda
horrible.
Yo creo que sí es el mismo verde. No, no
lo parece.
No, no es como más azul.
Es un poquito más clarita. Sí.
¡Uf! [risas] Yo no pondría una una yo no
pondría patilla de otro color. A mí me
gusta negra.
A mí también. Me parece que estás que
juegas con fuego cuando la pones de otro
color. La Roldana aún, pero bu,
sí, la Roldana te la compro.
¿Te acuerdas cuando vimos un cervelo esa
super top también que tiene una una
Roldana Ceramic Speed Aero en también en
el mismo Rosita? Dijimos algo parecido.
Recuerdo recuerd
porque no era exactamente no era
exactamente el mismo color. Entonces,
bueno, pues qué lleva de cubiertas, tío.
A ver. No lo ha puesto, tío. Es que
faltan muchos datos aquí, ¿eh?
De hecho,
Paco, con Maxis,
no sé si no sé si Paco ve o no ve
nuestros podcasts,
porque a ver, se me propuso él mandarme
la bici, pero no sé si es se nota mucho
cuando alguien ve podcast y cuando
alguien solo reacciona a los reels,
¿sabes?
Ya, porque aquí insistimos muchos que
nos pongan bien de los detalles y todo.
Ajá. Ajá. Entonces, no sé si puede ser
que Paco no vea los podcast completos.
Falta, falta, falta contexto. Desde
luego. Vamos, voy a, voy a chequear el
mensaje. Voy a chequear el mensaje
rápido
porque no sé si me mandó más cosas y a
mí se me ha pasado, pero lo dudo, ¿eh?
¿Te imaginas que te ha mandado todo?
Mientras mientras él manda el mensaje,
yo os recuerdo, chicos, que para enviar
vuestro bici o cepo nos lo enviáis al
correo que dejamos abajo en la
descripción. Ya no recibimos vicio cepo
por Instagram porque se nos saturaba eh
la cuenta, así que todos los que queráis
por correo.
Bueno, pues
qué
cepo, ¿no?
Yo creo que teniendo en cuenta que él no
ha pagado 1 € puede haber podía haber
elegido mejor.
[risas]
Esa es la conclusión.
Cepo.
Cepo. Aún así la bici decir que si la
tuviese full negra, yo que sé. Me
encantaría.
Sí, sí.
Y para donde él vive, lo que hemos
dicho, para lo que él para donde él vive
en el fondo, probablemente sea un avión,
pero como hemos tenido que llegar
nosotros mismos a la conclusión de que
es porque él vive ahí y tal, no lo ha
explicado. Cep.
Vale, vamos con la siguiente.
Eh, me parecía interesante esta.
Specialized Bench Pro, talla 56, manía
robal rapid de 40 potencia SWK 100
sigines Work Power Mirror Rueda Robal
C38
manetas RAM AXS1
compradas antes de que sacaran el resto
de grupos AXSE1, ¿vale? Y cambios R
force.
¿Qué te parece, tío? Esta es de alguien
en especial,
¿no? Esta esta en concreto no, esta en
concreto es de un seguidor, de un
oyente,
¿vale?
Eh,
o sea, básicamente es una Specializ
Bench que yo la tengo, es una bici de la
que estoy ciertamente enamorado, que él
ha hecho el esfuerzo de meterle
componentes nuevos como las nuevas
patillas, con las nuevas manetas,
perdón.
Sí.
Y es una bici que tiene una especie de
culto, o sea, hay gente, la gente que le
gusta esta bici y yo me incluyo, no se
encanta, pero yo no sé si ya se está
quedando en antigua.
A ver, para mí es una bici vintage 100%.
Sí, eh,
pero eh podría ir a la a la heroica. ¿Tú
sabes cuál es la heroica?
No, hombre, no te hinques, cabrón.
No puede ir a la heroica esto. Pero es
verdad que es verdad que se está
quedando como
de alguna manera se está quedando un
poco antiguada. Yo creo que se salva
porque Specialistes no ha sacado una
bench y lo que está claro es que esta
bici para la época cuando salió, que es
2000 19 creo que fue el último año que
hicieron esta bici, o sea, un pepino
tremendo. Aparte que está en peso, yo la
tengo y esta bici está en peso, o sea,
me parece heavy.
Lo que sí que creo que es, o sea, a mí
es una bici que me encanta, eh, también.
Sí,
o sea, lo tengo que decir desde que
salió, pero desde que salió la bench,
¿sabes? De Zapata.
Como que el modelo Bench me ha gustado
mucho, en plan, [ __ ] Fórmula 1,
¿sabes? mucho y yo también creo que,
[ __ ] espero que Espares saque una
bench nueva, ¿sabes? Y creo que es una
de las cosas que podemos ver este año,
aunque también te digo si lo hacen.
¡Uf! No, no creo.
¿Tú crees que no?
No,
no, eh.
Si tien la EOS, tío, vas a tener una
ETOS, una mixta y una super aero.
Claro,
a mí me sobra la ETOS en ese pack, pero
yo no sé si alguien lo sabe que nos lo
diga, ¿eh? Pero bueno, esta bici me
encanta, e aunque veo, o sea, partiendo
de la base de que me encanta, veo
fallos, ¿sabes? Yo creo que
conceptualmente no puedes tener esa bici
aero, que además es un old school aero y
llevarla con unas ruedas escaladoras
mediocres que son esas ruedas. Te te iba
a decir eso, pero no por, o sea, aparte
pero porque lo que hemos dicho otras
veces, cuando a bicicletas aero, cuando
pone, como los tubos son tochos, cuando
pones una rueda con poco perfil, queda
rara, o sea, estéticamente queda rara,
¿no? No es que sea, obviamente, ya
sabéis que aquí como o sea, los
comentarios que decimos muchas veces son
estéticos en nuestra opinión, no tiene
por qué ir mal la bici, pero pero es
verdad que estéticamente a mí me resulta
extraño y si algo me fal, o sea, si algo
me falla es eso, o sea, decir, tío, pues
igual estás con unas ruedas de 50 aunque
sea hubiese sido perfecto, ¿sabes? Pero
yo creo que estas ruedas sean de de
¿qué? De 35, 40, como much 38 de
Estoy buscando en internet. Sí, son son
de son de 38. Eh, quiero estaba buscando
datos eh detalles del producto pero creo
que
en general en cuanto a ruedas te diría
que también tendríamos que hacer algo
una algo de tema de ruedas porque mucha
gente nos pregunta, pero para mí el
perfil de entre 45 y 50 me parece
perfecto. Estas ruedas
entre 45 y 50.
Entre 45 y 50, ¿eh?
Vale.
Sí, de perfil me parece que vale como
para todo, ¿sabes? Porque yo he tenido
también ruedas de 60. lo tuve en la de
Rad anterior de y sí que es verdad que
yo notaba que se movía mucho cuando daba
viento lateral, o sea, obviamente
controlas la bici no hay ningún
problema, pero sí que podía resultar
incómodo en algunos momentos.
Aquí en la página web de SP veo que las
ruedas son de 38 de profundidad, 21 de
ancho interno
y el externo no me lo pone.
No me lo pone. Sé que el peso delantera
son 714 g de la delantera 7 14. Eso
significa que mínimo el grupo está, o
sea, el par está en 100 largos, o sea,
100 1600 largos. Por lo tanto, la bici
con forza y tal se te está quedando, no
sé si cerca de los ocho, eh,
si o tal
100%
me temo
que es un cepo, bro.
Muy a nuestro pesar. Sí,
es un cepo.
Ah, uf, de dos llevamos ya de
ya. [ __ ] qué mal. Y encima viene viene
la tercera, que es conociendo la al al
dueño.
Vale, la tercera sí que nos ha pasado
una descripción en condiciones.
Vamos con ello.
Sí, eso sí.
Tre Honda SLR T58 2028 2021 caducada
full tuned. Tija recta, ruedas Far
Sports EVO 6S de 60 mm, cubiertas GP
5000 de 30 mm, tubelitos chinos TPU
right now. Sin, SWK Power. Manillar
Madón Gen 6 para poder poner potencia
130 mm con -14º flipado nivel pro grupo
Ultra 12 velocidades 1134ilas y platos
duraces 5440 con potenciómetro es decir
potenciómetro que lee raro pedalier
bicone discos galfer portavidones
alpress peso tal y como está 7,27
kg mido 1,8 peso 80 kg fdp 355 Cinco.
Próximas modificaciones. Pedales Fabero
y plato aero. No se me ocurre un cuadro
actual por el que la cambiaría. Solo me
mola la Colnago I1RS. Escucho
sugerencias que valgan la pena dejarse
entre 6 y 7000 €
y sea una mejora sustancial.
Bueno, te puedes comprar la factor
nueva. Factor one, claro, por ese
presupuesto. Ahora solo el cuadro
[risas]
que entiendo que él está pidiendo bici
entera.
Eh,
a ver, primero vamos a empezar con la
bici. Vamos a empezar con la bici.
Eh, a mí me parece empezar eh el color
del trexegafredo de las bicis me parece
de las bicis más bonitas a nivel de
colores
que ha habido en los equipos pro.
O sea, las TR del Segafredo me flipan.
Y este modelo en particular, o sea, a mí
este cuadro me gusta mucho.
A mí también, tío.
O sea, para mí sí que tiene un fallo
grande o yo consideraría grande porque
no me gusta tanto. Es el de la tija. A
mí las tijas estas al revés que tiene no
me gustan. O sea, y estéticamente
tampoco porque
aparte de poco práctico, si tú te
acercas el ver un tubito fino y luego de
repente un troncho más gordo,
no te mola.
Es, o sea, eh, no me mola. Es me parece
feo. Vale, entonces también yo creo que
es porque ya tengo la
la conexión de que sea al revés, ¿vale?
Eso por ahí.
Las ruedas son full.
Luego
doy fe. [risas]
Ruedas chinas. Va,
o sea, es que este este tío Santi eh iba
con Santi Rivas iba con unas Campañolo,
Bora. Eh, iba con un Campanolo Bora One
que pesaban como 1600 g, que a él le
habían dicho que eran la [ __ ] y tal y
él iba contento. Di,
y se había comprado hace poco, eh,
además.
Sí, sí, sí. De ancho interno como 21 y
externo 24 o 23 o una [ __ ] así y se ha
pasado estas y fuera coñas que os puedo
compartir audios. Bueno, no sé si puedo
poner audios o qué, pero le, o sea, le
están flipando y es porque obviamente
ahora pasar, claro, de un neumático de
28 en una llanta de externo, de interno,
perdón, de 21 que te sale a 27 pelados,
ahora 30 que le sale a 32 que me lo
enseñó a mí, el cambio es loco. Y a
Túbeles, que también ha hecho el cambio
a Túbeles, ¿no? Perdón, él no ha hecho
el cambio a Túbeles, él sigue con decir,
digo, llalos tu bolito. De hecho, yo
subí un vídeo hace una semana más o
menos, desde que publicó este vídeo de
diferencias, haciéndolo bien, en plan
todos los datos, eh, diferencias entre
tubeles, cámara, cámara butilo, cámara
látex y demás. Lo podemos dejar en la
descripción también si la gente lo
quiere ver. Y eh, tío, todavía sigue
habiendo mucha gente con tu bolito que
lo puedo entender, pero
o sea, es que yo estoy cansado ya de
decirlo, tío. Es que solamente el otro
día cuando hicimos lo que hemos dicho
antes de Barcelona Vaqueira, eh, pinchó,
el que pinchó llevaba tu olito ah
o chinolito y y es solamente el hecho de
decir, tío, me tengo que parar para
arreglar es como me mata el ritmo, tío.
Pero bueno, son cosas mías,
son cosas tuyas. No puedo ya con la
gente que lleva tuolitos y cosas.
Bueno, Santi, volviendo a lo que dice
Santi, Santi, cubiertas bien,
Continental GP 5000, no, no hay queja.
Llantas, evidentemente bien. Tope de
gamma,
sigín,
grupo bien, sigín, bien. Cuadro
antiguo, poco aero, para un tío como tú
que pesas lo que pesas,
irías mejor con, o sea, claramente iría
mejor el pavo con una bici aéero,
¿sabes? Le pega mucho más ahora,
pero ha metido ruedas de 60 mm, así que
es a mí, para mí que se ha quedado un
avión.
A ver, para mí es un avión. [risas] A mí
me gusta mucho esa bicicleta y y no pesa
casi nada, tío, para ser una talla 58
7,2.
Mejórasela
por 7000 pavos. 6000 7000 pavos.
Mejoras.
No, no, mejorasela no. Él ha pedido una
bici. ¿Qué se puede comprar por 7000 €
mejor que eso?
A ver, es que lo que él un poco lo que
ha dicho él también la connago IRS.
me parece que sería la [ __ ] pero no
creo que claro, no creo que que consiga
por 7000 la la la factor one me parece
un avión
la
a mí sí claro, o sea, yo creo que
una road sí, eh
sí, sí, una cañon road quizás te podría
pasa que entera
es por si
s una bicicleta muy para Santis
ya
la segunda, la SLX, o sea, Pero
pero mola más que esta.
A ver, lo que no la conseguirías es con
durace, yo creo. Por eso merece.
A ver,
pero mola más que esta. No lo sé.
M a ver, es que es que yo a mí la R me
gusta mucho
ya,
pero complicado, complicado. ¿Cómo la
tenemos aquí?
6000,
¿no? Con Ultegra 6500.
6500.
Ultegra 6500.
y sin
Sí, así que complicado por ese precio.
Es que por ese precio ya no hay nada
también te digo, o sea, es que ya
dices, "Mejóramela". Digo, "No vas a
encontrar."
Bueno, ya, pero es que él está
presentando una bici 2021. Deberíamos
ser capaces de mejorársela por 7000 €
pero
no. A ver, lo único que le podría
mejorar es que en lugar de Sino me mola
más el RAM, ya lo sabes.
Es que en el fondo lo único que se le
puede cambiar a él es el cuadro.
Porque realmente el resto de cosas están
actualizadas, ¿sabes?
Entonces, claro, partiendo la base que
es solo el cuadro, hombre, cuadros de
3,000 € sí que se me ocurren, ¿sabes?
Que podría mejorar
cu el, mira, el tope de gama de canon,
que es que justo que lo tengo aquí, son
4000.
tope de gama, eh, no está mal.
Bueno, bueno, tiene de momento yo le
diría que que sé que con esa bici
incluso
una special yo pondría una specializ
quizás por cambiar si te apetece y tal
pillaría una SL8 una SL8 igual hasta Pro
ni siquiera el modelo Sworks pero
tampoco creo que tenga demasiado sentido
y creo que por dos skinny o tres te dos
skinny probablemente te has montado
dos skinny que es lo que costará el Pro,
No, un poco más dos kini tres o algo así
por ahí.
Yo creo y yo creo que te has montado una
bici extremadamente actual y que a lo
mejor si lo que tienes es el bichito
picándote de cambiar de bici, pues eso
es lo único que se me ocurre. Por lo
demás, esta bici me parece un avión, me
gustaría tenerla fuera coñas.
[risas]
Bueno, pues avión y nada, tío.
Y cerramos
cerramos primer episodio de 2026. No se
nos queda nada pendiente,
¿no?
Edu te estás sobreentrenando, tío. Como
tú dices, estás en el hoyo fisiológico.
Estoy en el hoyo fisiológico 100%.
Porque te he visto bostezar como cuatro
veces.
Tú es que estoy cansado hoy. Es que
tengo unas agujetas que flipas.
La gente que haya visto los bostezos de
Edu, por favor. [ __ ] molaría mucho
esto. Se lo voy a pedir a Nico, no sé si
lo voy a poder hacer. ¿Me puedes hacer
un reel solo con los bostazos de Ed?
Solo los bostezos, tío. A ver si los
pillamos. Luego de giar 4 horas, tío.
Que sí, que sí, que te lo perdono, bro,
que te lo perdono. No pasa nada. [risas]
Vale, chavales,
hasta luego.